<DOC>
<DOCNO>JA-technology-21-20161101</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تونسي-يحصد-جائزة-عالمية-في-مسابقة-للاختراعات-بفرنسا/94/70002</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>تونسي يحصد جائزة عالمية في مسابقة للاختراعات بفرنسا</TITLE>
<TIME>2016-11-01T21:11:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
مثّل مؤخرا الشاب التونسي أمين الغرياني، وهو طالب بمرحلة الدكتوراه بجامعة جون جوراس الفرنسية، متخصص في الفن البيوتكنولوجي، تونس في أكبر معرض للمخترعين لسنة 2016 بأوروبا، والذي احتضنته مدينة تور الفرنسية من 13 إلى 18 أكتوبر الماضي، من تنظيم الفيدرالية الفرنسية للمخترعين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مثّل مؤخرا الشاب التونسي أمين الغرياني، وهو طالب بمرحلة الدكتوراه بجامعة جون جوراس الفرنسية، متخصص في الفن البيوتكنولوجي، تونس في أكبر معرض للمخترعين لسنة 2016 بأوروبا، والذي احتضنته مدينة تور الفرنسية من 13 إلى 18 أكتوبر الماضي، من تنظيم الفيدرالية الفرنسية للمخترعين.
ومن بين 50 دولة مشاركة رائدة في ميدان التكنولوجيات الحديثة ، كبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين، تحصل الغرياني على المرتبة الثالثة في التصنيف الذي قررته لجنة التحكيم، خلف ألمانيا التي قدمت مشروعا في مجال الطيران، وفرنسا، ومتقدما على دول لها شأن كبير في هذا المجال على غرار روسيا. وأكد الغرياني، في حوار مع الجوهرة أف أم، اليوم الثلاثاء، أنه قدم مشروعين يتمثل الأول في إنشاء زيتون ملون بنكهات وأذواق مختلفة بواسطة ملونات بيولوجية، بعد أن تحصل هذا المشروع على براءة الاختراع من الاتحاد الأوربي، فيما يتمثل الثاني في تحويل بقايا الزيتون إلى حبر يستعمل في شحن خراطيش الآلات الطابعة وهو المشروع الذي نال بفضله المرتبة الثالثة عالميا، والذي يسعى لتسويقه في تونس نهاية السنة المقبلة. وعبر الغرياني، عن استغرابه من تجاهل السلطات التونسية لمشاركاته العديدة التي مثل فيها تونس في محافل علمية عالمية، على الرغم من اتصاله بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي دون أن يلقى أي رد منها.
</TEXT>
</DOC>
