<DOC>
<DOCNO>JA-technology-33-20170209</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تُوّجتا-في-مسابقة-دولية-للابتكار-والاختراع--ياسمين-ونور-تمثلان-تونس-في-تايوان-صور/94/77748</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>تُوّجتا في مسابقة دولية للابتكار والاختراع : ياسمين ونور تمثلان تونس في تايوان (صور)</TITLE>
<TIME>2017-02-09T10:36:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
يشارك حاليا المنتخب التونسي للعلوم والهندسة في المسابقة العالمية للمخترعين الشبان بتايوان والتي تمتد من 6 إلى 11 فيفري الحالي.
الجمعية التونسية لمستقبل العلوم والتكنولوجيا  ATAST ، ستمثّل تونس عبر مشاركة فريق يتكوّن من رئيس الجمعية و الأستاذ المؤطر حاتم سليمان و التلميذتيْن ياسمين بن إبراهيم و نور الهباشي المتوّجتيْن بالذهب في المسابقة الدولية للابتكار والاختراع i FEST 2017  التي نُظمت بمدينة المنستير خلال شهر جانفي الماضي.
و تشارك في هذا الحدث 23 دولة من أعتى الدول الآسوية والعالمية في هذا المجال، إضافة إلى 600 مشارك سيقومون بعرض 300 مشروع في 17 مجالا علميا وهندسيا.
و في تصريح للجوْهرة "أف أم" من تايوان، أكدّ رئيس الجمعية حاتم سليمان أنّ اليوم الأوّل كان مخصّصا لتركيب المشاريع والمراجعة القانونية من طرف اللجان، ثم  خضعوا لتدريب خاص اطلّعوا خلاله على آخر البيداغوجيات المخصّصة لتكوين الأطفال والشباب في مجال العلوم والهندسة.
وقدّم الأستاذ حاتم سليمان مداخلة، عرض فيها تجربة الجمعية الرائدة في مجال تأطير الناشئة و تشجيعهم على الابتكار و الاختراع و حظيت مداخلته بإعجاب الحاضرين و خلصُت إلى توقيع اتفاقيات مع أغلب الدول المشاركة، لحضور فعاليات "المهرجان الدولي للعلوم والتكنولوجيا والهندسة" في دورته القادمة التي ستقام بمدينة المنستير في سنة 2018.
و أضاف أنّ اليوم الثاني خُصص للمسابقة الرسمية، حيث أمضت المشاركتيْن التونسيتيْن ياسمين ونور حوالي 10 ساعات لإعداد و تقديم مشروعيْهما أمام لجنة التحكيم، لينجحا في اختطاف إعجاب الحضور.
و يأمل الفريق التونسي في الظفر بالذهب خلال هذه المسابقة القارية التي تشهد منافسة شرسة بين مختلف الفرق ، و اعتلاء منصّة التتويج يوم 10 فيفري الحالي و إحراز الميدالية الدولية عدد 127 في رصيد تونس و الجمعية.
</TEXT>
</DOC>
