<DOC>
<DOCNO>JA-technology-70-20170423</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-أبل-تكشف-عن-خطة-لتدريب-مشغلي-السيارة-ذاتية-القيادة/94/83111</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>أبل تكشف عن خطة لتدريب مشغلي السيارة ذاتية القيادة</TITLE>
<TIME>2017-04-23T13:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عرضت أبل الخطوط العامة لخطة تدريب مشغلي السيارات ذاتية القيادة في وثائق قدمتها للجهات التنظيمية في ولاية كاليفورنيا هذا الشهر في أحدث مؤشر على تطلعات تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة التي تطورها الشركة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عرضت أبل الخطوط العامة لخطة تدريب مشغلي السيارات ذاتية القيادة في وثائق قدمتها للجهات التنظيمية في ولاية كاليفورنيا هذا الشهر في أحدث مؤشر على تطلعات تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة التي تطورها الشركة.
كانت أبل قد حصلت في 14 أفريلعلى تصريح لاختبار سيارات ذاتية القيادة من إدارة السيارات في كاليفورنيا لكنها لم تعلن أي شيء عن خطتها في هذا الصدد. وتنضم الشركة المصنعة لهاتف آي فون لقائمة طويلة من شركات صناعة السيارات والشركات الناشئة والمنافسة في مجال التكنولوجيا، من بينها شركة وايمو التابعة لألفابيت وهي الشركة الأم لغوغل، التي تختبر هذه السيارات على طرق الولاية. وتتطلع أبل لابتكار منتجات متميزة جديدة، ومن شأن تكنولوجيا السيارات ذاتية القيادة إحداث ثورة في صناعة السيارات التقليدية. ويشمل الطلب الذي قدمته أبل خطة تدريب من عشر صفحات تتعلق فيما يبدو بتولي المشغلين قيادة السيارة يدويا أثناء اختبارات القيادة الآلية للنظام الذي أطلقت عليه اسم "منصة تطوير". وامتنعت أبل عن الإدلاء بأي تعليق أكثر مما كشفت عنه الوثائق. ولا تتضمن وثائق أبل أي تفاصيل بشأن كيفية تشغيل منصة القيادة الذاتية أو أي تفاصيل تقنية أخرى. كما لا تذكر الوثيقة نوع المجسات المستخدمة في سيارات أبل الثلاث التي حصلت على تصريح وجميعها من طراز ليكزس آر اكس 450 اتش إنتاج عام 2015. ولا يعني التصريح بالضرورة أن تتولى أبل تصنيع السيارة بأكملها بنفسها، وإنما قد تصمم منصة قيادة ذاتية يمكن تركيبها في سيارات من إنتاج شركات أخرى.
</TEXT>
</DOC>
