<DOC>
<DOCNO>JA-technology-7-20161222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سيسوّق-في-تونس-قريبا---أول-هاتف-ذكي-في-العالم-بتقنية-تانجو-/94/74051</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>سيسوّق في تونس قريبا :  أول هاتف ذكي في العالم بتقنية تانجو</TITLE>
<TIME>2016-12-22T20:33:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت شركة "لينوفو" عن تسويق هاتفها الجديد المنتظر PHAB2 Pro، والذي يعتبر أول هاتف ذكي يتمتع بقدرات تقنيات تانجو في العالم بداية من 25 ديسمبر في جميع متاجر الإلكترونيات الرئيسة في تونس.
ويمتاز هاتف PHAB2 Pro  بالقدرة على إدراك عمق البيئة المحيطة به وتتبع الحركة والتعرّف على المناطق، كما أنه مزود أيضًا بكاميرا سريعة التركيز بدقة 16 ميغابيكسل، تقدم مجموعة من الخلفيات الظاهرية التي تضيف جاذبية قصوى ولمسات مدهشة إلى الصور ومقاطع الفيديو.
PHAB2 Pro: أول هاتف ذكي في العالم بإمكانيات تانجو
يتمتع هاتف PHAB2 Pro بقدرات تقنية تانجو التي تتيح له استشعار المناطق المحيطة به وتحديد معالمها، بالإضافة إلى تتبع الحركة، وإدراك العمق والتعرّف على المناطق. فمن خلال قدرته على تتبع الحركة، يتمكن الجهاز من «رؤية» موقعه الذاتي ضمن فضاء ثلاثي الأبعاد، وتتيح له ميزة «التعرّف على المناطق» تحديد موقعه، بينما تمكّنه ميزة إدراك العمق تحليل شكل العالم من حوله بالكشف عن السطوح المحيطة والأشياء. ولأول مرة في التاريخ يتمكن هاتف ذكي من رسم صورة عن الأشياء المحيطة به وفهم البيئة المجاورة من خلال حساساته التي تلتقط أكثر من 250 ألف قياس في الثانية، مما يغير الطريقة التي يتصور بها الناس رسم معالم الأماكن الداخلية.
 يعتمد هاتف PHAB2 Pro على المعالج القوي «كوالكوم سنابدراغون 652،» الذي يتمتع بكفاءة عالية من ناحية التكامل العتادي، ليوفر قدرات الاتصال المتقدمة بشبكات الجيل الرابع إل تي إي، وأعلى قدرات المعالجة لبيانات الحساسات والأختام الزمنية والكاميرا. وهكذا تنفذ المتطلبات الكثيفة لمعالجة الرؤية الحاسوبية على معالج سنابدراغون وحيد متكامل عالي الكفاءة مع طقم مدمج تمامًا من الوحدات الرئيسة مثل معالج الإشارة الرقمية ومعالج إشارة الصورة ومركز الحساسات المدمج. وفي هذا الهاتف تم ضبط قدرات الحوسبة غير المتجانسة لمنصة سنابدراغون على النحو الأمثل لتحمّل أعباء تشغيل تقنيات تانجو دائمًا. ويتولى المعالج سنابدراغون 652 مهمات معالجة الأختام الزمنية وإضافتها إلى جميع بيانات الحساسات التي يتلقاها في آن واحد من الحساسات المتعددة للكاميرا والدوران والتسارع، مما ينتج تجربة واقع معزز سلسلة وسريعة فتتطابق رسوميات الواقع المعزز ثلاثية الأبعاد البيئة المادية المحيطة بصورة طبيعية.
 
زوّد هاتف PHAB2 Pro أيضاً بقدرات صوتية فائقة، فهو يشغّل الأصوات وفق معيار دولبي أوديو كابتشر 5.1، ودولبي أتومس، ليلتقط لحظات الحياة بالفيديو مع جودة صوت رائعة. فمن خلال دولبي أوديو كابتشر 5.1، ستتمكن من تسجيل الصوت المحيط الواضح تمامًا ذي 5.1 قناة للتشارك مع أصدقائك ببانوراما كاملة من حياتك، ولتضيف تفاصيل مذهلة ووضوحًا فائقًا وعمقًا كبيرًا للحظاتك الخاصة. ويمتاز الهاتف أيضًا بشاشة ذكية تظهر صورًا حادة التفاصيل بتقنية العرض المؤكّد وبدقة رباعية الوضوح العالي (QHD) تبلغ 2560 × 1440 بكسل لتبدو الصور والفيديو بجودة عالية مهما كانت الإضاءة المحيطة ونوع المحتوى.
 PHAB2 Plus: صور مذهلة
يمتاز هاتف PHAB2 Plus بجودة صوره، وهو مزود بكاميرتين خلفيتين بدقة 13 ميغابيكسل تتمتعان بميزة التركيز فوري، وهما مزودتان بعدسات سريعة ذات فتحة F2.0، يدعمها معالج إشارة الصور من المستوى المحترف فوجيتسو ميلبيوت مع عدسات قوية من لايكا. وبإمكان عشاق الصور استخدام هذا الهاتف لالتقاط صور مذهلة حادة التفاصيل حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة مع المحافظة على تباين عال وألوان نابضة بالحياة وتفاصيل دقيقة للمناطق المظللة وتغشية جميلة للخلفية. وفي الوقت ذاته، يتوفر في تطبيق الكاميرا ميزة الوضع اليدوي وعددًا من المؤثرات البصرية الخاصة.
 PHAB2: سعر مذهل
يمتاز هذا الهاتف الذكي مع تقنية الواقع المعزز بسعر مناسب خاصة عند النظر إلى تمتعه بالعديد من المزايا الجذابة التي لا توجد عادة إلا في الطرازات عالية المستوى. فوضع الواقع المعزز مثلًا يسمح لك بالتقاط الصور والفيديو الفريدة تمامًا عبر إضافة المؤثرات من الخلفيات والرسوم الافتراضية عليها، مما يجعلها رائعة لتتشارك بها على فيسبوك أو إنستغرام. ومن مزايا الهاتف الأخرى شاشته الواسعة عالية الوضوح بمقاس 6.4 بوصة والتي تتكامل مع كاميرته بدقة 13 ميغابيكسل. ويشار أيضًا إلى أن ذاكرته الداخلية بسعة 32 جيجابايت قابلة للتوسيع عبر تركيب بطاقة ذاكرة من نوع ميكرو إس دي في منفذها المخصص على جانبه.
 السعر والتوفّر
يبلغ سعر هاتف PHAB2 Pro في تونس 1799 دينار تونسي، ويبلغ سعر هاتف PHAB2 Plus 999 دينار تونسي، أما سعر هاتف PHAB2 فيبلغ 699 دينار تونسي.
ويتوفر الطرازان PHAB2 Pro وPHAB2 Plus حاليًا لدى جميع متاجر الإلكترونيات الرئيسة في تونس، أما الطراز PHAB2 Pro فسيتوفر ابتداءً من 25 ديسمبر.
</TEXT>
</DOC>
