<DOC>
<DOCNO>JA-technology-37-20170215</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/إحياء-ذكرى-اطلاق-أول-فيديو-على-اليوتيوب/94/78127</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>إحياء ذكرى اطلاق أول فيديو على اليوتيوب</TITLE>
<TIME>2017-02-15T12:53:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحيت المنصة الأشهر في العالم لمشاركة الفيديوهات «يوتيوب» أمس، الذكرى الـ12 لتسجيل نطاق الموقع للمرة الأولى، والذي عقبه بشهرين عرض أول مقطع فيديو على الموقع بعنوان Me at Zoo من قبل أحد المؤسسين، غاويد كريم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحيت المنصة الأشهر في العالم لمشاركة الفيديوهات «يوتيوب» أمس، الذكرى الـ12 لتسجيل نطاق الموقع للمرة الأولى، والذي عقبه بشهرين عرض أول مقطع فيديو على الموقع بعنوان Me at Zoo من قبل أحد المؤسسين، غاويد كريم.
وحلَّ «يوتيوب» في المركز الثالث من بعد موقعي «غوغل» و«فيسبوك» من حيث عدد الزوار، وذلك منذ إطلاقه رسمياً في ديسمبر من العام 2005، بحسب ما نشرته تقارير متخصصة. ويعتبر جاويد كريم احد أحد مؤسسي موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب ، وهو من أصول بنغالية ولد في سنة 1979 بألمانيا الشرقية والده، نايمول كريم، بنغالي أمريكي الجنسية عمل كباحث علمي في ثري إم . والدة كريم ، كريستين كريم ، ألمانية الجنسية عملت كعالمة ، باحثة وأستاذ مشارك في الكيمياء الحيوية في جامعة مينسوتا . إنتقلوا إلى ألمانيا الغربية بعد سنة من ولادة جاويد ، انهى دراسته الثانوية والتحق بإحدى جامعات إلينوي لكنه أسقط دراسته الجامعية مبكراً ليعمل لدى شركة (باي بال) PayPal لكنه أكمل دراسته عن بعد ليحصل على شهادة البكالوريوس في علوم الحاسوب سنة 2004. الفكرة منذ 2004 من خلال عمله في شركة (باي بال) التقى جاويد كريم بزميليه تشاد هيرلي وستيف تشين وقد أسس الثلاثة فيما بعد موقع (يوتيوب) في سنة 2005 بعد ذلك التحق بجامعة ستانفورد ليكمل دراساته العليا. وقال جاويد كريم إن الفكرة جاءته في العام 2004 بعد حادثة تسونامي التي وقعت في إندونيسيا وأودت بحوالى ربع مليون إنسان، وأيضاً حادثة المغنية الأميركية جانيت جاكسون في العرض الأميركي سوبر باول، إذ لم يستطع أحد تداول أي فيديوهات متعلّقة بها. واتفق مؤسسو الموقع الثلاثة تشاد هيرلي وستيف تشين وغاويد كريم، بعد استقالتهم من «باي بال» على إنشاء «يوتيوب». وحقق الموقع بنهاية العام 2005، ثمانية ملايين مشاهدة في اليوم الواحد، ونما بطريقة سريعة جعلت «غوغل» يقدّم طلباً لشرائه بمبلغ 1.6 بليون دولار. وأصبح معدل إضافة الفيديوهات بعد عامٍ واحد فقط حوالى 100 ألف فيديو يومياً، كما بلغ زوار الموقع 800 مليون زيارة. ثم ارتفع معدل رفع الفيديوهات ليصل إلى 72 ساعة في الدقيقة الواحدة. ميزات جديدة يُذكر أن «يوتيوب» أعلن الأسبوع الماضي عن ميزات جديدة، منها تسهّيل تصفّح الفيديوهات بسرعة لمستخدمي الهواتف الذكية وإمكانية البث الحي منها. وأشارت رئيسة «يوتيوب» التنفيذية، سوزان وجسيكي إلى أنها تتطلّع إلى إبداعات صنّاع المحتوى، خصوصاً وأن ذلك يأتي في وقت تنافس التطبيقات بعضها البعض لتوفير أحدث المميزات وأكثرها ابتكاراً. ويستهدف «يوتيوب» حوالى 95 في المئة من مستخدمي الإنترنت، إذ يتضمن 76 لغة مختلفة، ويمكن البحث عن أي موضوع عليه سواء كان تعلماً لمهارة ما أو تقديم شروحات علمية. ويُعد الموقع مصدراً رئيساً لدخل بعض الأفراد بعدما أصبح يقدّم أرباحاً من الإعلانات ونسب المشاهدة التي يقوم بها صنّاع المحتوى، في حين بلغ معدل الاشتراكات على القنوات ما بين 25 مليون إلى 96 مليون مشترك. أول فيديو تم ادراجه على اليوتيوب بعد تحيينه كالتالي:  
</TEXT>
</DOC>
