<DOC>
<DOCNO>JA-technology-60-20170330</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بداية-من-أفريل--فيسبوك-وماسنجر-يتوقفان-على-عدد-من-الهواتف-الذكية/94/81411</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>بداية من أفريل : "فيسبوك" و"ماسنجر" يتوقفان على عدد من الهواتف الذكية</TITLE>
<TIME>2017-03-30T21:33:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن موقع "فيسبوك" أنه سيوقف دعم تطبيقه، وتطبيق خدمة التراسل الفوري "ماسنجر" لمجموعة من الأجهزة الجوالة، من مختلف منصات التشغيل اعتبارا من بداية أفريل القادم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن موقع "فيسبوك" أنه سيوقف دعم تطبيقه، وتطبيق خدمة التراسل الفوري "ماسنجر" لمجموعة من الأجهزة الجوالة، من مختلف منصات التشغيل اعتبارا من بداية أفريل القادم.
وأوضحت الشركة الأمريكية، أنه سيتم إيقاف دعم تطبيق "فيسبوك" لنظام تشغيل غوغل أندرويد v55، الذي تم طرحه في 16 نوفمبر 2015 والإصدارات السابقة له، كما سيتم إيقاف دعم تطبيق ماسنجر v10، الذي تم طرحه في 14 أوت 2014 والإصدارات الأقدم. آي أو إس IOS أشارت شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة إلى إيقاف دعم تطبيق فيس بوك للجهاز اللوحي "آي باد"، والذي تم نشره في 10 أكتوبر 2011 والإصدارات الأقدم منه، وكذلك تطبيق مسنجر v8، الذي تم طرحه في 14 جويلية 2014 والإصدارات السابقة عليه، وكذلك تطبيق فيسبوك لنظام آي أو إس، والذي تم إطلاقه في 10 أكتوبر 2011. ويندوز مع حلول بداية أفريل المقبل، سيوقف فيسبوك دعم تطبيقه لنظام ويندوز فون، كما يتوقف دعم تطبيق مسنجر لنظام ويندوز فون 8 و8.1، ولن يكون هناك دعمًا لتطبيق فيس بوك لنظام ويندوز 8 و8.1 (تطبيق سطح المكتب). وفي حال استعمال المستخدم إصدار أقدم من نظام أندرويد 2.3، فإنه يتعين عليه زيارة موقع الويب Facebook.com عبر المتصفح الجوال، لكي يتمكن من مشاركة الرسائل مع أصدقائه، أما إذا كان الجهاز الجوال يعمل بنظام أندرويد 2.3، فيمكنه استعمال تطبيق ماسنجر Lite أو فيس بوك Lite أو استعمال موقع الويب facebook.com بالمتصفح الجوال. ونصحت الشركة الأمريكية أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام أبل "آي أو إس" بتثبيت الإصدارات الحديثة من تطبيق فيس بوك وتطبيق التراسل الفوري ماسنجر، أما أصحاب أجهزة ويندوز فيمكنهم استعمال تطبيق فيس بوك لنظام ويندوز فون، وتطبيق مسنجر لنظام ويندوز فون أو تطبيق سطح المكتب من فيس بوك.
</TEXT>
</DOC>
