<DOC>
<DOCNO>JA-technology-31-20151012</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-فيسبوك-يطلق-انترنت-مجاني-لقارة-إفريقيا-بفضل-قمر-صناعي-إسرائيلي/94/39560</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>فيسبوك يطلق انترنت "مجاني" لقارة إفريقيا بفضل قمر صناعي إسرائيلي</TITLE>
<TIME>12/10/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلق مؤسس فيسبوك مارك زوكربيرغ ترددين خاصين لتقديم خدمة الانترنت الأساسية بشكل مجاني ومباشر لقارة أفريقيا، بعد أشهر من عمل عملاق الشبكات الاجتماعية مع القمر الصناعي يوتلسات Eutelsat لإطلاق المشروع.
وسيقوم فيسبوك ويوتلسات بربط المحطات الموجودة في أفريقيا إلى بوابات انترنت مخصصة في فرنسا وإيطاليا وإسرائيل عبر القمر الصناعي الاسرائيلي عاموس-6. ولم يقدم فيسبوك معلومات حول الكيفية التي سيقوم من خلالها بتغطية كلفة استئجار القمر الصناعي عاموس-6، وتمتد الصفقة مع مشغل الأقمار الصناعية للاتصالات سبيسكوم المسؤولة عن القمر الصناعي عاموس-6 لعدة سنوات، لكن لم يتم توقيعها لتشمل العمر الكامل للقمر الصناعي والتي تكون عادة حوالي 15 عاماً. ووفقاً لموقع سبيسكوم، فإن الكلفة الإجمالية لبناء القمر الصناعي عاموس-6 تبلغ 200 مليون دولار ومن المقرر إطلاقه بحلول نهاية العام الحالي، كما أنه سيحمل ترددات من نوعية Ku-band والتي من شأنها تقديم خدمة التلفزيون إلى أوروبا والشرق الأوسط وسيكون بديلاً للقمر الصناعي عاموس-2 الذي يعمل منذ 2003. وستعمل فيسبوك بالشراكة مع مشغل الأقمار الصناعية يوتلسات، حيث ستقوم الشركتان بشراء حزمة النطاق الترددي الكاملة للقمر الصناعي عاموس-6 “AMOS-6″، بعد دخوله الخدمة العام القادم، وذلك بهدف توسيع قدرة الوصول إلى الانترنت في القارة السمراء. وبإمكان القمر الصناعي عاموس-6 أن يحمل ترددات تصل إلى 36 من نوعية Ka-band، ويمكنه ان يقوم بتشغيل ما يصل إلى 24 تردد Ka-band في وقت واحد، وذلك في سبيل توفير التغطية بشكل عالي الإنتاجية ضمن بقعة جغرافية. ولم يقدم فيسبوك معلومات حول الكيفية التي سيقوم من خلالها بتغطية كلفة استئجار القمر الصناعي عاموس-6، وتمتد الصفقة مع مشغل الأقمار الصناعية للاتصالات سبيسكوم المسؤولة عن القمر الصناعي عاموس-6 لعدة سنوات، لكن لم يتم توقيعها لتشمل العمر الكامل للقمر الصناعي والتي تكون عادة حوالي 15 عاماً. ويساعد فيسبوك عبر مبادرته الخاصة التي تحمل اسم Internet.org على توصيل ملايين الناس في البلدان النامية بشبكة الانترنت، وبإمكان المبادرة والتي تم إعادة تسميتها إلى Free Basics أن تسمح بوصول سكان 19 بلداً إلى الانترنت المجاني والمنخفض التردد والذي يحتوي على 60 خدمة انترنت أساسية حالياً، مثل البحث والمعلومات الصحية وذلك من خلال الهواتف الخليوية.
</TEXT>
</DOC>
