<DOC>
<DOCNO>JA-technology-68-20170416</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/إمكانية-تعرّض-الهواتف-للقرصنة-عبر-كابلات-الشحن/94/82634</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>إمكانية تعرّض الهواتف للقرصنة عبر كابلات الشحن</TITLE>
<TIME>2017-04-16T17:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كان الاعتقاد السائد منذ فترة طويلة أن الهواتف الذكية يمكن أن تتعرض للقرصنة الإلكترونية عند شحنها باستخدام كابل (يو.إس.بي) لنقل البيانات، ولكن دراسة جديدة كشفت أنه من الممكن أيضا اختراق الهواتف الذكية عبر كابلات الشحن الكهربائية التقليدية بمجرد توصيلها بمصدر للطاقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كان الاعتقاد السائد منذ فترة طويلة أن الهواتف الذكية يمكن أن تتعرض للقرصنة الإلكترونية عند شحنها باستخدام كابل (يو.إس.بي) لنقل البيانات، ولكن دراسة جديدة كشفت أنه من الممكن أيضا اختراق الهواتف الذكية عبر كابلات الشحن الكهربائية التقليدية بمجرد توصيلها بمصدر للطاقة.
وحذر باحثون في دراسة نشرتها الدورية العلمية "TRANSACTIONS ON INFORMATION FORENSICS AND SECURITY" من أن وحدات الشحن في الأماكن العامة يمكن استخدامها لاختراق الهواتف الذكية والتلصص على المواقع الإلكترونية التي يتصفحها المستخدم بواسطة هاتفه المحمول. وأوضحت الدراسة التي أوردها الموقع الإلكتروني الأمريكي "ساينس ديلي" المتخصص في الأبحاث العلمية أنه في كثير من الأحيان، يبادر المستخدم إلى شحن هاتفه الذكي في إحدى مراكز الشحن المتواجدة في المطارات والأماكن العامة، وهو ما يعرض الهواتف لخطر يطلق عليه اسم "سرقة العصارة". وأظهرت الدراسة التي أجراها معهد نيويورك للتكنولوجيا أن قراصنة الانترنت يمكنهم تحليل قدر استهلاك الجهاز للطاقة للاطلاع على معلومات شخصية خاصة بالمستخدم. ويقول الباحث باولو جاستي إن "صفحات الانترنت لها بصمات خاصة تعكس طريقة تحميل واستهلاك الطاقة، وهذه الآثار تشبه البصمات التي تساعد قراصنة الانترنت على معرفة المواقع الإلكترونية التي تم تصفحها من خلال الهاتف الذكي". (د ب أ)
</TEXT>
</DOC>
