<DOC>
<DOCNO>JA-technology-27-20161013</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قريبا--كراس-شروط-لتنظيم-الاستثمار-في-انترنات-الأشياء/94/68440</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>قريبا : كراس شروط لتنظيم الاستثمار في "انترنات الأشياء"</TITLE>
<TIME>2016-10-13T19:08:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قال وزير تكنولوجيات الاتصال والاقتصاد الرقمي، أنور معروف، الخميس ، ان الوزارة ستصدر خلال اسابيع كراس شروط لتنظيم انترنات الاشياء ( التجهيزت التي يمكن ربطها بالانترنات على غرار السيارة والتلفزيون ونظارات غوغل وغيرها ...) .
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير تكنولوجيات الاتصال والاقتصاد الرقمي، أنور معروف، الخميس ، ان الوزارة ستصدر خلال اسابيع كراس شروط لتنظيم انترنات الاشياء ( التجهيزت التي يمكن ربطها بالانترنات على غرار السيارة والتلفزيون ونظارات غوغل وغيرها ...) .
وأضاف معروف في تصريحات لوسائل الاعلام على هامش ندوة نظمتها الهيئة الوطنية للاتصالات حول موضوع " السلطة العقابية للمؤسسة التعديلية : نقد الواقع وافضل الممارسات الدولية"، أن هذا الكراس الذي تنتظره العديد من المؤسسات الناشئة والمجددة سيمكن من منح تراخيص لكل من يرغب في الاستثمار في هذا النشاط ". واشار معروف الى ان الوزارة تعكف، حاليا، على اعداد كراس شروط اخر لفائدة المؤسسات العاملة في مجال البنية التحتية الاتصالية يضمن الارتباط بشبكة الانترنات في مختلف جهات البلاد. ولفت معروف الى ان دور الهيئة الوطنية للاتصالات لا يجب ان يقتصر على التعديل بل ان تكون طرفا فاعلا يساهم في الترويج للقطاع. واردف "يجب ان تعمل هذه الهيئة على احترام اولويات الحكومة المتعلقة بالرفع من قيمة سوق قطاع الاتصالات واحترام جودة الخدمات المسداة للمواطنين من طرف مختلف المشغلين علاوة على متابعة التطورات الدولية حتى تكون سوق الاتصالات مواكبة لكل المستجدات"
</TEXT>
</DOC>
