<DOC>
<DOCNO>JA-technology-77-20160423</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/يوم-علمي-في-بوليتكنيك-سوسة-حول-سبل-دفع-استعمالات-الطاقات-المتجددة/94/55234</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>يوم علمي في "بوليتكنيك" سوسة حول سبل دفع استعمالات الطاقات المتجددة</TITLE>
<TIME>23/04/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
نظمت اليوم السبت مدرسة المهندسين للتقنيات "بوليتيكنيك" سوسة، بأحد نزل الجهة، يوما علميا للهندسة الكهربائية والميكانيكية، تحت شعار "استعمالات الطاقة المتجددة والتحكم في الأنظمة الالكتروميكانيكية".
وفي تصريح للجوهرة أف أم، قال محمد نجيب المنصوري، الرئيس المدير العام للقطب التكنولوجي ببرج سدرية، إن تونس التي صادقت مؤخرا على برنامج لتنمية طاقة، تسعى إلى إنتاج 12 % من الطاقة المتجددة بحلول سنة 2020 على أن ترتفع سنة 2030 إلى ما يعادل 30 % من الاستهلاك المحلي للطاقة، علاوة على ما سيوفره ذلك من فرص تشغيل. وفي هذا الإطار تنخرط مدرسة المهندسين للتقنيات وبقية مدارس الهندسة التونسية للمساهمة في الاقتصاد الوطني ودفع الاستثمار في الطاقات المتجددة من خلال تكوين المهندسين المختصين في المجال، في ظل العجز الطاقي التقليدي الذي تعانيه تونس. وأوضح ان هذا اليوم العلمي الذي تنظمه بوليتكنيك سوسة في دورته الثانية يعد مناسبة اضافية امام التلاميذ المهندسين والاساتذة الباحثين للحوار حول اخر ما بلغته الابحاث العلمية والتكنولوجية المتعلقة بمجالات الهندسة الالية الكهربائية وهندسة الميكانيك والالكتروميكانيك واستغلال الطاقات المتجددة مشيرا الى ان هذه التظاهرة العلمية تعد كذلك فرصة توفرها مدرسة المهندسين بوليتكنيك سوسة لنشر الوعي لدى المسؤولين وأصحاب القرار باهمية هذه المجالات وحثهم على جعلها اولوية وطنية. من جانبه، أكد ممثل وزارة الصناعة في هذه التظاهرة، عبد الحميد خلف الله، تواصل مساعي الوزارة للتشجيع على انتاج واستهلاك الطاقات المتجددة، فبعد القانون الجديد الذي تم إقراره سنة 2015 والمتعلق بإنتاج الكهرباء والطاقات المتجددة، تكونت لجنة تشتغل منذ جوان 2015 لصياغة النصوص الترتيبية الخاصة بتنفيذ القانون والذي وصل إلى مراحله الأخيرة على أن يعرض قريبا على أنظار مجلس وزاري.
</TEXT>
</DOC>
