<DOC>
<DOCNO>JA-technology-53-20170311</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزير-تكنولوجيات-الاتصال-يقدم-آخر-التطورات-في-ملف-Paypal-/94/79847</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>وزير تكنولوجيات الاتصال يقدم آخر التطورات في ملف Paypal</TITLE>
<TIME>2017-03-11T11:38:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اشرف صباح اليوم السبت 11 مارس 2017، وزير تكنولوجيات الاتصال والاقتصاد الرقمي أنور معروف، على تظاهرة اجتماعية تحسيسية في القيروان، تأتي بمبادرة من البنك الدولي. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
اشرف صباح اليوم السبت 11 مارس 2017، وزير تكنولوجيات الاتصال والاقتصاد الرقمي أنور معروف، على تظاهرة اجتماعية تحسيسية في القيروان، تأتي بمبادرة من البنك الدولي. 
وقال معروف في تصريح لمراسل الجوهرة أف أم في القيروان، إن هذه المبادرة تندرج ضمن استراتيجية الدولة لإدماج المناطق الداخلية عبر التكنولوجيا الرقمية وخلق ديناميكية لدى الشباب لإيجاد حلول رقمية للمشاكل التي تواجه الجهة وخاصة النساء الريفيات. وأعلن الوزير عن برنامج "القيروان سمارت سيتي"، لجعل القيروان مدينة ذكية من خلال توفير البنية التحتية التكنولوجية اللازمة لهذه المدينة التي تحمل بعدا رمزيا، عبر شراكة مع البنك الدولي للاتصالات وشركاء آخرين، موضحا أن البرنامج سيمكن من تحكم ذكي ومندمج في خدمات الصحة والنقل وغيرها، دون أن يقدم موعدا لانطلاق هذا المشروع. من جانب آخر، وفي رده على سؤال لمراسلنا حول موعد انطلاق خدمات Paypal ، بين أنور معروف أن الدولة قامت بواجبها بالتعاون مع البنك المركزي التونسي من خلال مراسلة الشركة حول استعداد تونس لاستقبال الخدمة، غير أن شركة Paypal طالبت تونس بمزيد من الضمانات، وخاصة ضمان حرية التصرف في الحسابات وهو ما وصفه الوزير بالأمر "غير الممكن" في قانون الصرف الحالي. وتابع معروف، أن الدولة تواصل العمل على حل هذا الإشكال في أقرب الآجال لتمكين التونسيين من هذه الخدمة، مشددا على وجود إرادة جدية للمضي قدما في تحقيق هذا الهدف الذي سيعود بالنفع على الاقتصاد الوطني والشباب التونسي، وهو ما تجسد من خلال اجتماع انعقد منذ حوالي الأسبوع لحلحلة الإشكاليات التي تعترضه.
</TEXT>
</DOC>
