<DOC>
<DOCNO>JA-technology-12-20161205</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/محققة-نجاح-مبهر-هواوي-تنجح-في-بيع-اكثر-من-9-ملايين-هاتف-P9-في-7-اشهر-فقط/94/72697</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>محققة نجاح مبهر: هواوي تنجح في بيع اكثر من 9 ملايين هاتف "P9" في 7 اشهر فقط</TITLE>
<TIME>2016-12-05T14:53:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
السفيره الدولية لهاتف هواوى P9 سكارليت جوهانسون تزور الصين للاحتفال بهذا الإنجاز مع معجبيها.     
</ABSTRACT>
<TEXT>
السفيره الدولية لهاتف هواوى P9 سكارليت جوهانسون تزور الصين للاحتفال بهذا الإنجاز مع معجبيها.     
  القاهرة 28 نوفمبر 2016: أعلنت مجموعة هواوي لأجهزة المستهلك في أبريل الماضي عن هاتفها “P9” الذي يعد احد الهواتف الرائدة ليؤكد مكانة شركة "هواوي" كثالث أكبر مُصنعي الهواتف الذكية واحد عمالقة تصنيع التكنولوجيا في العالم،  حيث حقق الهاتف رقماً جديداً في حجم المبيعات في وقت قياسي لم يزد عن 7 اشهر تم خلالها  بيع 9 ملايين هاتف بواقع 6 ملايين هاتف في الفترة من ابريل حتي سبتمبر الماضي، بينما حقق الهاتف رقماً قياسيا جديداً ببيع 3 ملايين نسخة خلال الشهرين الماضيين فقط الأمر الذى يؤكد ازدياد الاقبال علي الهاتف بعد ان اثبت جدارته وتميزه.
وبمناسبة هذا الأنجاز أقامت شركة هواوى أحتفالية في مقاطعة شنجن في الصين بمشاركة النجمة العالمية سكارليت جوهانسون، السفيرة الدولية لهاتف هواوي P9، أستعرضت خلالها تجربتها مع الهاتف، موضحة أن كاميرا الهاتف الممتازة تعطيها مزيدا من الثقة لالتقاط كل لحظة، كما أضافت في تصريحات لها عن تقديرها للفرصة التى أتاحت لها العمل مع نجم سلسلة أفلام سوبرمان الجديدة هنري كافيل  وكذلك أحد أشهر مصورى الأزياء العالمية ماريو تستينو في الحملة الإعلانية لهاتف هواوي P9.
أشارت السيدة جلورى تشانغ، الرئيس التنفيذي للتسويق فى مجموعة هواوى للأجهزة المستهلك، أن سكارليت جوهانسون قدمت هواوي P9 للعالم و ساعدت على زيادة شعبية الهاتف من خلال الحملة الدعائية الضخمة مما أتاح الفرصة للمزيد من الناس للتعرف على هاتف P9 وإعجابهم به.
يأخذ هاتف P9  العالم بأثره نحو مستوي راقي واحترافي في التصوير الفوتوغرافي، وذلك من خلال جهاز يمكنك حمله في راحة يدك. التفتت أنظار المصورين وعشاق التصوير الفوتوغرافي تجاه هاتف هواوى “P9” منذ أن أعلنت شركة "هواوي" عن تعاونها مع شركة الكاميرات الألمانية "لايكا" الرائدة فى عالم التصوير لتطوير و تصميم الكاميرا الخلفية الخاصة بالهاتف.
يقدم هاتف P9 بعداً جديداً للكاميرا الخلفية ذات العدسة المزدوجة، فضلاُ عن كونها مصنعة بالتعاون مع العلامة الأيقونية لايكا، فهو يعتمد فى عملية التصوير على عدستين واحده لالتقاط الألوان الأحادية (Monochrome) مثل الأبيض والأسود لضمان دقة تفاصيل الصورة والعدسة الأخرى لالتقاط باقي الألوان (RGB) التى تساعد علي تحسين دقة تباين الألوان في الصور، وتجتمع الاثنين بعد ذلك لتقديم صورة عالية النقاء والوضوح. تعد كاميرا لايكا المزدوجة الموجودة في هاتف هواوي “P9” إحدي الاضافات الكبيرة للهاتف كما ذكرت جميع التحليلات التي نشرتها المواقع الالكترونية المتخصصة في مجال التكنولوجيا بأنها اهم ما يميز الهاتف.
و فى هذا الأطار أكد السيد تشانج زهو ليو، نائب رئيس مجموعة هواوى للأجهزة المستهلك، انه  بالرغم من إطلاق هاتف هواوي “P9” منذ سبعة أشهر فقط، الا أن عملية بيع الهاتف لازالت مستمرة بشكل كبير، وتوقع أن تصل مبيعات الهاتف الي عشرة أو إحدي عشرة مليون نسخة مباعة بحلول نهاية العام الجاري أو ببداية عام 2017.
 قامت "هواوي" مؤخراً بإزاحة الستار عن هاتف رائد أخر من المتوقع أن يُظهر أداء قوي في مبيعاته خلال الشهور القليلة القادمة وهو “Mate 9” الذي يعد أقوي وأحدث هاتف من سلسلة هواتف “Mate”، خاصة وانه يتميز بالعديد من المميزات منها شاشة كبيرة الحجم من نوع “IPS” بقياس 5.9 بوصة، اضافة الي احتوائه علي الجيل الثاني من كاميرا "لايكا" المزدوجة، فضلا عن مستشعر لبصمات الأصابع وبطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة، ذاكرة وصول عشوائي “RAM” بحجم 4 جيجا بايت و64 جيجا بايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتي 256 جيجا بايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “Micro SD card”.
كما أعلنت "هواوي" عن اصدار نسخة محدودة تحمل العلامة التجارية الفاخرة " Porsche " وهو “Huawei Mate 9 Porsche Design” الذي يأتي بحجم أصغر من “Mate 9” والمزود بشاشة منحنية الأطراف من الجهتين من نوع “AMOLED” وبقياس 5.5 بوصة. ويعد هاتف “Huawei Mate9 Porsche Design"" النسخة الحصرية من هاتف (Mate 9).  
تم اختيار هواوي  P9 من قبل منظمة  (EISA) كالخيار الأمثل للمستهلك وصنف أيضا كواحد من أفضل أجهزة الحاسبات الشخصية من قبل CES آسيا. كما عززت مبيعات الهواتف الذكية في حصول "هواوي" علي المركز الثالث كأكبر شركة مصنعة للهواتف الذكية خلفاً لمنافسيها أابل و سامسونج ، حيث قامت "هواوي" بزيادة حصتها السوقية بنسبة 8.3% من سوق الهواتف الذكية حول العالم، و تستطيع "هواوي" مناطحة منافسيها (أبل وسامسونج) بتقليص الفارق بينهما، وذلك بعد أن تمكنت "هواوي" من بيع 100 مليون نسخة من هواتفها الذكية خلال عام 2015 وقد قامت بشحن 60.5 مليون هاتف ذكي خلال النصف الأول من عام 2016.
 
 
 
حول مجموعة هواوي « Huawei » لأعمال المستهلكين
تعتبر مجموعة هواوي « Huawei » لأعمال المستهلكين واحدة من ثلاث مجموعات أعمال منضوية تحت مظلة شركة "هواوي"، وتوفر مجموعة من المنتجات بما فيها أجهزة الهواتف المتحركة، وأجهزة النطاق العريض المتنقلة والأجهزة المنزلية. وتتوافر منتجات وخدمات "هواوي" في أكثر من 170 بلداً، وتستخدم من قبل ثلث سكان العالم. وفي عام 2016،  حلت المجموعة في المرتبة الثالثة في العالم من حيث حجم شحنات الهواتف المتنقلة.
وباعتبارها مجموعة رائدة في تكنولوجيا المعلومات، تخصص "هواوي" أكثر من 10% من ايرادات المبيعات السنوية للأبحاث وجهود التطوير، وقامت بإنشاء 16 مركزا للبحوث في جميع أنحاء العالم. ومن ضمن هذه المرافق مركز "هواوي" لأبحاث الجماليات حيث تعمل مجموعة العلامات التجارية الفرنسية الفاخرة مع مهندسين من "هواوي" لتصميم منتجات تتوافق مع اتجاهات مستقبل الموضة. كما قامت "هواوي" بإنشاء مركز جديد للأبحاث والتطوير في "مختبر ماكس بيريك للابتكار" في مدينة فِتسلار في ألمانيا حيث تتشارك "هواوي" وشركة "لايكا" في مجال الأبحاث التكنولوجية لتطوير الكاميرات وجودة الصور. وافتتحت "هواوي" أيضاً أكثر من 10 مختبرات في كل من الصين، وأوروبا وغيرها من الأماكن، وتعمل من خلال هذه المواقع مع أكثر من 600 شريك. وفي الوقت نفسه، أطلقت "هواوي" برنامج تمكين المطور بقيمة مليار دولار أمريكي بهدف دعم الشركاء ومطوري التطبيقات.
في عام 2016، حلت شركة "هواوي" في المرتبة الـ 72 في تقرير "إنتربراند" السنوي لأفضل العلامات التجارية العالمية لعام 2016. وهذا هو العام الثاني على التوالي التي تأتي فيه "هواوي" ضمن قائمة "إنتربراند" منذ أن أصبحت أول شركة صينية يعترف بها كأفضل العلامات التجارية العالمية في عام 2014. 
وتتشارك مجموعة هواوي « Huawei » لأعمال المستهلكين رؤيتها مع الأشخاص الذين يسعون لتحقيق أحلامهم  ومن يمتلكون تحدٍ في الرؤية واستباقية مع إيمان قوي في السعي لتحقيق أهدافهم. وتكرس "هواوي" جهودها لتوفير أحدث التقنيات للمستهلكين وخلق تجارب غير عادية للناس في كل مكان.
 
لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: http://consumer.huawei.com/ae-en/
ولمعرفة آخر التحديثات المتعلقة بمجموعة هواوي « Huawei » لأعمال المستهلكين، تابعونا على صفحاتنا على مواقع التواصل الاجتماعي:
فيسبوك: http://facebook.com/HuaweiDevice
تويتر: https://twitter.com/HuaweiArabia
يوتيوب: http://youtube.com/HuaweiArabia
أنستغرام:  https://instagram.com/huaweiarabia
 
لاستفسارات الصحافة، يرجى الاتصال مع:
 تالا عودة 
ميماك أوجلفي للعلاقات العامة
البريد الإلكتروني: tala.odeh@ogilvy.com
الهاتف: +971 (4) 305 0332
 
جامول تورابوف
مجموعة هواوي للأجهزة المستهلكين
البريد الإلكتروني: mirjamol.turapov@huawei.com
الهاتف: +971 (56) 138 2781
 
 
</TEXT>
</DOC>
