<DOC>
<DOCNO>JA-society-241-20170210</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/القبض-على-شخص-تحيل-على-450-فتاة--بعد-وعدهن-بالزواج/141/77817</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>society</CAT>
<TITLE>القبض على شخص تحيل على 450 فتاة  بعد وعدهن بالزواج</TITLE>
<TIME>2017-02-10T09:55:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت فرقة مختصة تابعة للإدارة العامة للأمن الوطني خلال الأسبوع الجاري النقاب عن مئات قضايا التحيل التي ارتكبها شخص واحد وهو شاب في العقد الثالث من عمره قاطن بالأحواز الغربية للعاصمة ويعمل سائق سيارة أجرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت فرقة مختصة تابعة للإدارة العامة للأمن الوطني خلال الأسبوع الجاري النقاب عن مئات قضايا التحيل التي ارتكبها شخص واحد وهو شاب في العقد الثالث من عمره قاطن بالأحواز الغربية للعاصمة ويعمل سائق سيارة أجرة.
وبدأ البحث في القضية حسب ما أوردته صحيفة الصباح في عددها الصادر اليوم الجمعة بعد تقدم فتاة بشكاية مفادها أنها تعرفت على شاب عبر مواقع التواصل الإجتماعي الفايسبوك و أوهمها أنه مهاجر في ايطاليا و ميسور الحال وينحدر من عائلة محافظة وأنه يريد الزواج منها. وقد طلب أن تمده ببعض صورها لعرضها على والدته وانطلت عليها الحيلة و أرسلت له مجموعة من صورها إلا انها فوجئت برسالة تتضمن تهديدا لها بأنه سيفبرك صورها وينشرها عارية على مواقع التواصل الإجتماعي اذا لم ترسل له بطاقة شحن هاتف. , وباشر أعوان الأمن الابحاث وقاموا بسلسلة من التحريات تمكنوا على أعقابها من تحديد هويته حيث تبين أنه محل تفتيش من أجل الاعتداء على الاخلاق الحميدة والتجاهر بما ينافي الحياء وقام أحد الأمنيين بالاتصال به ونصب كمين له وبالفعل انطلت عليه الحيلة وتم القبض عليه حيث حاول انكار ما نسب اليه في البداية لكنه انهار واعترف بكل ما كان قد اقترفه. وأكد أنه كان يراسل الفتيات ويبتزهن بالتهديد بنشر صورهن مفبركة وهن عاريات اذا لم يرسلوا له بطاقات شحن خوفا من تهديداته بينما تجاهلته اخريات . وأكد مصدر أمني للصباح ان عدد ضحاياه بلغ 450 فتاة بينهن موظفات بمؤسسات عمومية وخاصة وبنوك وأساتذة وطالبات وعاملات بمصانع .
</TEXT>
</DOC>
