<DOC>
<DOCNO>JA-society-1033-20170607</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اوروبا--ارتفاع-معدل-الوفاة-بسبب-المخدرات/141/86608</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>society</CAT>
<TITLE>اوروبا : ارتفاع معدل الوفاة بسبب المخدرات</TITLE>
<TIME>2017-06-07T16:02:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المركز الأوروبي لمراقبة المخدرات والإدمان ومقره لشبونة إن معدل الوفيات بسبب تعاطي جرعات زائدة من المخدرات زاد بنسبة ستة في المائة مسجلا 8441 حالة وفاة خلال عام 2015 مواصلا الارتفاع للعام الثالث على التوالي ومدفوعا بزيادة تعاطي المواد الأفيونية الاصطناعية مثل الفنتانيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المركز الأوروبي لمراقبة المخدرات والإدمان ومقره لشبونة إن معدل الوفيات بسبب تعاطي جرعات زائدة من المخدرات زاد بنسبة ستة في المائة مسجلا 8441 حالة وفاة خلال عام 2015 مواصلا الارتفاع للعام الثالث على التوالي ومدفوعا بزيادة تعاطي المواد الأفيونية الاصطناعية مثل الفنتانيل.
وأظهرت أحدث بيانات أتاحها المركز أن الوفيات زادت مقارنة بعدد 7950 حالة وفاة في 2014 و7345 في 2013. وارتبطت المواد الأفيونية ومنها المورفين والهيروين بنسبة 81 في المئة من إجمالي الوفيات. وكان معدل الوفيات بسبب تعاطي جرعات زائدة من المخدرات شهد تراجعا بين عامي 2008 و2012. وحذر المركز في تقريره أمس الثلاثاء من أن الوفيات المرتبطة بتعاطي المخدرات قد تكون أعلى في أوروبا بسبب "التراجع المنهجي في (معدلات) الإبلاغ عن هذه الحالات في بعض البلدان" علاوة على التأخر فيه. ولا يزال معدل الوفيات بسبب المخدرات في أوروبا أقل مقارنة بنظيره في الولايات المتحدة حيث توفي 52 ألف شخص بسبب الجرعات الزائدة من المخدرات خلال عام 2015 منهم 33 ألفا بسبب المواد الأفيونية. وبحسب تقرير المركز كان متوسط عمر المتوفين بسبب الجرعات الزائدة 38 عاما للرجال و41 عاما للنساء. وتصدرت المملكة المتحدة بفارق كبير دول أوروبا من حيث عدد الوفيات بسبب الجرعات الزائدة إذ بلغ العدد فيها 2655 حالة خلال 2015 في حين حلت ألمانيا في المرتبة الثانية بعدد 1226 حالة وفاة.
</TEXT>
</DOC>
