<DOC>
<DOCNO>JA-culture-26-20161106</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بعد-تجاهلها-في--السينمائية--نحو-تكريم-الفنانة-الجزائرية-بهية-راشدي-في-أيام-قرطاج-المسرحية-/95/70415</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>بعد تجاهلها في " السينمائية" : نحو تكريم الفنانة الجزائرية بهية راشدي في أيام قرطاج المسرحية</TITLE>
<TIME>2016-11-06T22:12:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الثقافة اليوم الأحد أنه سيتمّ تكريم الوفد الجزائري وعلى رأسه الفنانة القديرة بهية راشدي في افتتاح أيام قرطاج المسرحية التي ستنطلق يوم 18 نوفمبر وتدوم إلى 26 من الشهر ذاته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الثقافة اليوم الأحد أنه سيتمّ تكريم الوفد الجزائري وعلى رأسه الفنانة القديرة بهية راشدي في افتتاح أيام قرطاج المسرحية التي ستنطلق يوم 18 نوفمبر وتدوم إلى 26 من الشهر ذاته.
وجاء هذا القرار على اثر على اثر تصريحات للفنانة الجزائرية بهية الراشدي حول صدمتها من التجاهل الذي لقيته في أيام قرطاج السينمائية وتهميش بلدها الجزائر من خلالها وعدم تكريمها. وكان وزير الثقافة محمد زين العابدين سارع اليوم بالاتصال بالفنانة الجزائرية للاطمئنان عليها بحسب بيان أصدرته وزارة الثقافة، كما طالب وزير الثقافة الجهة المنظمة لأيام قرطاج الرسمية بالاعتذار من الوفد الجزائري، مؤكدا تضامنه مع الفنانة الجزائرية التي تعتبر من كبار الفنانين في الجزائر. وتحول وزير الثقافة إلى المطار للقاء الفنانة الجزائرية قبل سفرها. وقالت وزارة الثقافة في بيانها انه بالتنسيق بين وزيري الثقافة التونسي محمد زين العابدين والجزائري عز الدين الميهوبي، يحل بيننا الوفد الجزائري وعلى رأسه الفنانة القديرة بهية راشدي من 15 إلى 20 نوفمبر الجاري ضيوف شرف، حيث سيتم تكريمهم في افتتاح أيام قرطاج المسرحية في دورتها الـ 18.
</TEXT>
</DOC>