<DOC>
<DOCNO>JA-culture-104-20170428</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الحمامات-تستعد-لمهرجان-الألوان/95/83502</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>الحمامات تستعد لمهرجان الألوان</TITLE>
<TIME>2017-04-28T11:32:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يلتئم مهرجان الألوان في دورته الرابعة هذا العام بنادي "ياسمين ?ولف" بالحمامات الشمالية وذلك يوم الاثنين 1 ماي انطلاقا من منتصف النهار وإلى غاية منتصف الليل في أجواء احتفالية على وقع الموسيقى وألوان قوس قزح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يلتئم مهرجان الألوان في دورته الرابعة هذا العام بنادي "ياسمين ?ولف" بالحمامات الشمالية وذلك يوم الاثنين 1 ماي انطلاقا من منتصف النهار وإلى غاية منتصف الليل في أجواء احتفالية على وقع الموسيقى وألوان قوس قزح.
وتم الكشف عن مختلف فقرات هذا المهرجان خلال ندوة صحفية، مساء الخميس بتونس العاصمة،عقدها منظمو التظاهرة التي تلتئم ببادرة من مؤسسة "أن - جوي"، مبينين أن الدورة الرابعة لمهرجان الألوان تحظى بدعم من وزارة السياحة وولاية نابل. وعلى المستوى الأمني أشار المنظمون إلى أنه تم أخذ كلّ الإجراءات اللازمة بالتعاون مع الحرس الوطني، لضمان سير التظاهرة التي تحظى بمتابعة عدد كبير من المصطافين والضيوف من تونس وخارجها في أحسن الظروف. وقدم مهدي المغراوي المدير الفني للمهرجان خلال الندوة، لمحة عن منسقي الأغاني "دي جي" المشاركين من تونس وخارجها منهم الفنان العالمي الذي يحضر لأول مرة في تونسBURAK YETER بالإضافة إلى دي جي الأول في المغرب NESSY والأول في الجزائر STARLIGHT وأحمد مكنون ودالي فاكر وحازم. كما ستشارك في هذا المهرجان المستوحى من مهرجان هولي في الهند، الذي يقام سنويا احتفالا بدخول فصل الربيع، مجموعة رقص من الهند. وكانت الدورة الأولى لمهرجان الألوان في تونس أقيمت سنة 2014 تحت عنوان مهرجان "هولي" في استعارة للاسم الذي تحمله هذه التظاهرة في نيبال والهند منذ قديم الزمن. وحل هذا المهرجان بتونس بعد تنظيمه سنة 2012 في برلين ثم سافر إلى عديد البلدان الأوروبية والإفريقية والعربية منها الإمارات العربية المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
