<DOC>
<DOCNO>JA-culture-10-20161210</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وُه..-فيلم-كوميدي-جديد-في-قاعات-السينما-ابتداء-من-21-ديسمبر-/95/73096</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>""وُه".. فيلم كوميدي جديد في قاعات السينما ابتداء من 21 ديسمبر</TITLE>
<TIME>2016-12-10T10:18:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
"وُه".. فيلم كوميدي تونسي جديد لاسمهان لحمر تم العرض ما قبل الأول له يوم 5 ديسمبر 2016 بقاعة الكوليزي بتونس العاصمة ومن المنتظر أن يتم عرضه بصفة رسمية في قاعات السينما يوم 21 ديسمبر الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
"وُه".. فيلم كوميدي تونسي جديد لاسمهان لحمر تم العرض ما قبل الأول له يوم 5 ديسمبر 2016 بقاعة الكوليزي بتونس العاصمة ومن المنتظر أن يتم عرضه بصفة رسمية في قاعات السينما يوم 21 ديسمبر الحالي.
ويجمع هذا الفيلم ثلة من كبار الممثلين على غرار فاطمة بن سعيدان ومريم بن شعبان وسنية بن جمعة وكنزة بن ذياب ونادية بوستة وسناء عز الدين رستم ونعيمة الجاني وجميلة الشيحي وهشام رستم وصلاح مصدق وسامي التميمي.  ويشارك فيه أيضا مغني "الراب" أحمد العبيدي "كافون". ويروي الفيلم قصة عائلة تونسية عادية فالأم زكية هي المسيرة الحقيقية التي تعشق ابنها الأصغر المدلل سليم لدرجة أنها تتناسى بقية الأسرة والأب حامد فضل الانسحاب من الحياة الأسرية والاهتمام بفريقه المفضل الترجي. أما باقي أفراد العائلة فأمنيتهم الوحيدة هي زواج سليم وخروجه من حياتهم خاصة الأخت الصغرى (أماني) التي تقوم بتحضيرات زواجها وهي الوحيدة التي لا تزال تعيش مع والديها.  ولا تتردد الأم في تأخير زواج ابنتها أماني، للاحتفال بعيد ميلاد ابنها المفضل سليم، والذي يجب أن يكون احتفالا لم يسبق له مثيل، بل تجبر الإخوة على المشاركة في الأعمال التحضيرية بغض النظر عن التكلفة المادية الباهضة للحفل وما سيخلفه من خلافات بين الأبناء . ويوم الاحتفال الموعود تقوم أماني بتنفيذ خطة تفاجئ الجميع.  ويعتبر "وه" الفيلم الروائي الطويل الأول لاسمهان لحمر التي قامت باخراج فيلمين وثائقيين "mon 14" و "انت الصوت" وفيلمين قصيرين " لاشيء" و"قوس قزح".  
</TEXT>
</DOC>