<DOC>
<DOCNO>JA-culture-76-20170327</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نجيب-عيّاد--أيّام-قرطاج-السينمائية-ستكون-مختلفة-عن-سابقاتها/95/81161</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>نجيب عيّاد : أيّام قرطاج السينمائية ستكون مختلفة عن سابقاتها</TITLE>
<TIME>2017-03-27T19:16:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدّ مدير أيام قرطاج السينمائية "نجيب عيّاد" أّنه تمّ عرض هذا التكليف عليه في 5 مناسبات، رفض  4 منهم و قبل بالعرض الخامس وذلك  بعد "اهتزاز صورة المهرجان لدى عديد الأطراف على المستوى العربي و الافريقي و جمهور التظاهرة و المشاكل التي واجهها" حسب تعبيره.
و أشار "عيّاد" ضيف برنامج "سينما سينما" أنّه قبل هذه المهمة الصعبة جدّا رغم غياب المقوّمات الأساسية لنجاح مثل هذه المهرجانات، على غرار مقرّ رسمي و فريق عمل و الملفات الشائكة و التي مازالت عالقة منذ الدورة السابقة، مضيفا أنّه يسعى إلى توظيف تجربته في المجال بدعم و إجماع طيْف واسع من المهنيين على شخصه.
وأشار "نجيب عيّاد" أنه و بالرغم من كل هذه الصعوبات، باشر باتخاذ الخطوات الضرورية نحو إصلاح الوضع القائم، حيث من المنتظر أن يكون لهذا المهرجان مقرّ رسمي و خاص به بداية من دورته القادمة، إضافة إلى تشكيل فريق عمل قام باختيار أعضائه، مضيفا أنّ عمل المهرجان لن يقتصر على فترة تنظيمه بل سيتواصل طيلة السنة .
و ردّا عن سؤال بخصوص المحاور الرئيسية للمهرجان و دعوات بعض الأطراف لتثمين الحضور الإفريقي و تقويته في الدورات القادمة، أكدّ "عيّاد" أنّ التصّور العام الذي سيتم اعتماده، يتجه نحو هذا الخيار، مشيرا إلى أنّه يرفض برمجة عدد ضخم من الأفلام يتمّ عرضها خلال أيّام المهرجان على غرار الدورات السابقة ، و تقرر في هذا الخصوص، أن يتراوح عدد الأفلام في الدورة القادمة بين 120 و 150  فيلم.
و بخصوص تحديد تاريخ تنظيم المهرجان، أكدّ "نجيب عيّاد" أنّ ذلك يرتبط برزنامة كاملة من المواعيد، على غرار المهرجانات التي يُمكن أن يتزامن تنظيمها مع الدورة القادمة ، إضافة إلى  تاريخ إجراء الانتخابات البلدية، ورجّح "عيّاد" أن يكون النصف الثاني من شهر  نوفمبر 2017 موعد تنظيم "أيام قرطاج السينمائية".
و بخصوص البرمجة أكدّ "عيّاد" أنّه اختار تعيين "مدير فنّي" للتظاهرة، توكل له رفقة فريق كامل، مهمة اختيار الأفلام المُشاركة بالتعاون مع مدير المهرجان.
</TEXT>
</DOC>
