<DOC>
<DOCNO>JA-culture-49-20170220</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نقابة-الأئمة-تساند-مسرحيّة-ألهاكم-التكاثر/95/78465</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>نقابة الأئمة تساند مسرحيّة "ألهاكم التكاثر"</TITLE>
<TIME>2017-02-20T14:53:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
قال كاتب عام النقابة الوطنية للائمة والإطارات الدينية فاضل عاشور، إن استعمال أية قرآنية للاستشهاد أو لعنونة كتاب أو عمل فني ليس مخالف للدين والشرع، ولا يحمل أي تعدي على القرآن الكريم.
وأضاف خلال استضافته اليوم الاثنين في برنامج "بوليتكا" معلقا على العرض الكوريغرافي "ألهاكم التكاثر"، أن هناك أطراف تنصّب نفسها حماة للقرآن دون فهمه كما ينبغي لخدمة مصالح وأغراض شخصية، مؤكدا أن النقابة الوطنية للأئمة لا تمانع في عنونة مسرحية بأية قرآنية كما تستغرب تخلي مخرج العرض على العنوان بعد الجدل الذي أثاره. وأوضح فاضل عاشور أن هناك إشكاليات داخل قطاع الأئمة تعد خطيرة أبرزها الخطب المتطرفة والمسيّسة التي مازالت تلقى في المساجد إلى الآن، وتحرّض على الفنانين والنقابيين وغيرهم. كما أن عديد الأئمة ذات إيديولوجيات مختلفة ارتكبوا أخطاء فادحة وقاموا بتأويل آيات قرآنية بشكل خاطئ يدعو إلى الجهاد، مما انعكس سلبا على البلاد والأمن والجيش الوطنيين، إضافة إلى غياب نص قانوني يهيكل عمل الأئمة، فالخطاب اليوم في المساجد مازال ساذجا يسيء للدين وله مرجعيات مختلفة، وفق تعبيره. و"ألهاكم التكاثر" الذي خلف جدلا واسعا في الأوساط الدينية خاصة، هو عمل كوريغرافي يدوم 70 دقيقة من إنتاج المسرح الوطني التونسي وإخراج نجيب خلف اللّه، بأداء كل من مريم بوعجاجة وآمنة المولهي وسندة الجبالي ووفاء الثّابتي ووائل المرغني ومروان الروين وباديس حشّاش. وأوضح المخرج أن العنوان "ألهاكم التكاثر"، يختزل "تهافت السياسيين على المناصب، والتناحر من أجل بلوغها، مقابل تناسي الأوضاع الحقيقية للمواطن والتغافل عنها"، معلنا عن حجب العنوان باللغة العربية مع الحفاظ على العنوان باللغة الفرنسية "Fausse couche". تقوى عزعوزي
</TEXT>
</DOC>
