<DOC>
<DOCNO>JA-culture-17-20161127</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المهدية--افتتاح-مهرجان-الشعر-العربي-بمشاركة-15-دولة/95/72064</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>المهدية : افتتاح مهرجان الشعر العربي بمشاركة 15 دولة</TITLE>
<TIME>2016-11-27T10:22:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
أفتتح أمس السبت في المهدية مهرجان الشعر العربي في دورته الأولى والذي تنظمه المندوبية الجهوية للثقافة، تحت شعار" لماذا الشعر الآن". وتتواصل الدورة إلى غاية 30 نوفمبر 2016 .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفتتح أمس السبت في المهدية مهرجان الشعر العربي في دورته الأولى والذي تنظمه المندوبية الجهوية للثقافة، تحت شعار" لماذا الشعر الآن". وتتواصل الدورة إلى غاية 30 نوفمبر 2016 .
وأكد المندوب الجهوي للثقافة، علي المرموري لمراسل الجوهرة أف أم، أن هذه الدورة تندرج أيضا ضمن احتفالية مرور 1100 سنة على تأسيس المهدية الفاطمية مهد التاريخ. وفي نفس السياق قال المرموري أنه سيتم خلال هذه الدورة الأولى تكريم الشاعر المغربي الكبير" محمد بنيس" كما سيتضمن المهرجان الذي يتواصل على امتداد 4 أيام، ورشات شعرية بكل من متحف الجم، المكتبة الجهوية بالمهدية، المكتبة العمومية بقصور الساف ودار الثقافة بسيدي علوان ومنتزه الشابة. وفي هذا الإطار التقينا بالشاعر المغربي"محمد بنيس" الذي أعتبر أن مثل هذه المهرجانات تمثل لالتقاء الشعراء وفرصة للنهوض بالشعر العربي. كما وصفت الناقدة والاعلامية" بروين حبيب" (من البحرين) هذا المهرجان بأنه التقاء الحضارات العربية من خلال الكلمات والأنماط الشعرية المختلفة التي سيشارك بها الشعراء العرب الحاضرون في هذا المهرجان في دورته الأولى. وقد أشرق والي المهدية، بحضور الاطارات الجهوية وثلة من الطلبة والأساتذة والشعراء التونسيين، على افتتاح هذه الدورة التي شهدت مشاركة 22 شاعرا من 15 دولة (تونس، المغرب، الجزائر، فلسطين، مصر، البحرين، السعودية، الأردن، الإمارات، موريطانيا، سلطنة عمان، سوريا، لبنان والعراق).
</TEXT>
</DOC>