<DOC>
<DOCNO>JA-culture-98-20170407</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المروج-تحتضن-الدورة-الخامسة-للمهرجان-الدولي-لفن-المهرّج-/95/81968</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>المروج تحتضن الدورة الخامسة للمهرجان الدولي لفن المهرّج</TITLE>
<TIME>2017-04-07T09:23:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحتضن دار الثقافة بالمروج الدورة الخامسة للمهرجان الدولي لفن المهرج من 8 إلى 12 أفريل الحالي، بمشاركة أعمال فنية من فرنسا وليبيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحتضن دار الثقافة بالمروج الدورة الخامسة للمهرجان الدولي لفن المهرج من 8 إلى 12 أفريل الحالي، بمشاركة أعمال فنية من فرنسا وليبيا.
وتستهلّ التظاهرة بكرنفال يضمّ دمى عملاقة ومهرجين سيجوب الشارع الرئييسي لمدينة المروج، يليه عرض مسرحي، بدار الثقافة المروج، بعنوان "مغامرات المهرجة الصغيرة" إنتاج شركة "تكابس" للإنتاج بتونس .ويتابع الأطفال يوم 9 أفريل عرضا تنشيطيا يحمل عنوان "المهرج" لفرقة المسرح الوطني ببنغازي (ليبيا)، يليه يوم 10 أفريل عرض "مؤتمر الصراخ" تقدمه المسرحية الفرنسية "آنّا تريبال". وتقدّم جمعية "بازادوس" بفريانة عملها المسرحي "كلون شو". وتختتم عروض الدورة بعرض مسرحي بعنوان "المهرج وصاحب الشرطة" إنتاج شركة "كودفودر".وأعدّ القائمون على هذه التظاهرة ورشات لفائدة المولعين بفن المهرّج، هي ورشة "القيافة والماكياج" بإشراف بثينة الكثيري وورشة "فن المهرج والإيماء" بإشراف الأستاذ المسرحي صحبي عمر، بالإضافة إلى ورشة "لعب المهرج" بإشراف الممثل يوسف مارس. جدير بالذكر أن المهرجان الدولي لفن المهرج الذي تنظمه جمعيتا "فرحة للفنون الركحية" و"أهل الفن"، تأسس سنة 2013، وقد اكتسى طابعا دوليا انطلاقا من دورته الرابعة. ويهدف المهرجان إلى مزيد التعريف بفن المهرّج والمساهمة في تطويره والنهوض به وترسيخه بين مختلف فئات المجتمع لدوره في التنشئة الاجتماعية السليمة. كما تعدّ هذه التظاهرة مناسبة للتبادل الثقافي والتعاون في مجال فن المهرج بين المجموعات المسرحية والتنشيطية التونسية .
</TEXT>
</DOC>
