<DOC>
<DOCNO>JA-culture-16-20161203</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مهرجان-الشعر-العربي-بالقيروان-من-8-إلى-10-ديسمبر/95/72566</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>مهرجان الشعر العربي بالقيروان من 8 إلى 10 ديسمبر</TITLE>
<TIME>2016-12-03T13:36:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
ينطلق مهرجان القيروان للشعر العربي ببيت الشعر بالقيروان بالتنسيق مع بيت الشارقة، وذلك في اطار الذكرى السنوية لبعث بيت الشعر من الثامن الى العاشر من ديسمبر بحضور وزير الشؤون الثقافية وممثلين عن بيت الشعر بالشارقة .
</ABSTRACT>
<TEXT>
ينطلق مهرجان القيروان للشعر العربي ببيت الشعر بالقيروان بالتنسيق مع بيت الشارقة، وذلك في اطار الذكرى السنوية لبعث بيت الشعر من الثامن الى العاشر من ديسمبر بحضور وزير الشؤون الثقافية وممثلين عن بيت الشعر بالشارقة .
الافتتاح سيكون بامسية شعرية يوم الخميس واحتفال باحدى القاعات بمدينة القيروان تليها سهرة موسيقية باحد النزل. وستلتأم خلال اليوم الثاني الندوة النقدية بعنوان " الشعر وسؤال الهوية " بحضور مستشرقة ايطالية ومحاضرين جامعيين وعديد الشعراء بالاضافة الى امسية شعرية. وتمت برمجة اصبوحة شعرية خلال اليوم الثالث يليها حفل لتكريم المشاركين. ويتخلل المهرجان مسابقات شعرية و جوائز وتقديم لعرض مجموعة من التلاميذ. وياتي هذا المهرجان اثر مهرجانات اخرى في اطار الاحتفال بسنوية بيت الشعر سبقت القيروان كالاقصر (مصر) ومدينة المفرق بالاردن . كما يحتضن بيت الشعر بالقيروان والذي يعتبر فضاء متعدد الاختصاصات عديد المعارض الفنية والسهرات الشعرية والفنية ويفتح ابوابه على الفنون الجميلة كالرسم والغناء مع تشريك عدد من التلاميذ في القاء الشعر وحفظ المعلقات وورشات في العروض. ويشارك في مهرجان القيروان للشعر العربي عدد كبير من الشعراء على غرار محمد الخالدي ويوسف الوهيبي وعبدالرحمان الكبلوطي وشريفة البدري وادم فتحي وجهاد المثناني وغيره من الشعراء من تونس والخارج .
</TEXT>
</DOC>