<DOC>
<DOCNO>JA-culture-13-20161204</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وُه..-فيلم-تونسي-في-العرض-ما-قبل-الأوّل/95/72630</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>"وُه".. فيلم تونسي في العرض ما قبل الأوّل</TITLE>
<TIME>2016-12-04T17:04:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
تقدم المخرجة التونسية اسمهان لحمر مساء الاثنين 5 ديسمبر العرض ما قبل الأول لفيلم "وه ،" وذلك بقاعة الكوليزي بالعاصمة انطلاقا من الساعة السابعة مساء بحضور كامل فريق العمل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقدم المخرجة التونسية اسمهان لحمر مساء الاثنين 5 ديسمبر العرض ما قبل الأول لفيلم "وه ،" وذلك بقاعة الكوليزي بالعاصمة انطلاقا من الساعة السابعة مساء بحضور كامل فريق العمل.
هذا الفيلم الروائي الطويل هو من إنتاج "ايسيفليكس" و"هيت للإنتاج" و"أوليسون" و"الشعب التونسي" وهو كوميدي يروي قصة عائلة تونسية ، تجمع الأم ( زكية)، المسيرة الحقيقية للعائلة، وهي تعشق ابنها الأصغر المدلل سليم و تتناسى بقية أفراد الأسر، والأب (حامد) الذي فضل الانسحاب من الحياة الأسرية والانغماس في حب فريقه الرياضي المفضل . أما باقي أفراد العائلة فحلمهم الوحيد هو زواج سليم وابتعاده عنهم، خاصة الأخت الصغرى (أماني) التي تقوم بتحضيرات زواجها وهي الوحيدة التي لا تزال تعيش مع والديها. ولا تتردد الأم في تأخير زواج ابنتها أماني، للاحتفال بعيد ميلاد ابنها المفضل سليم، والذي يجب أن يكون احتفالا لم يسبق له مثيل، بل تجبر الإخوة على المشاركة في الأعمال التحضيرية بغض النظر عن التكلفة المادية الباهضة للحفل وما سيخلفه من خلافات بين الأبناء . ويوم الاحتفال الموعود تقوم أماني بتنفيذ خطة تفاجئ الجميع. يجمع هذا الفيلم الكوميدي 13 ممثلا تونسيا هم فاطمة بن سعيدان وجميلة الشيحي ونعيمة الجاني ونادية بوستة ومريم بن شعبان وسنية بن جمعة وسناء الزين رستم وكنزة بن ذياب وصلاح مصدق وهشام رستم وحمدي حدة ومحمد مراد وسامي التميمي الى جانب مغني الراب "كافون". "وه" ، هو الفيلم الطويل الروائي الأول في رصيد المخرجة اسمهان لحمر التي قامت بإخراج فيلمين وثائقيين mon 14 و "انت الصوت " و"فيلمين قصيرين هما "أي شيء" و "قوس قزح".
</TEXT>
</DOC>