<DOC>
<DOCNO>JA-culture-14-20161204</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/صفاقس-تحتضن-المهرجان-العربي-للكاريكاتير-في-دورته-الأولى-/95/72602</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>صفاقس تحتضن المهرجان العربي للكاريكاتير في دورته الأولى</TITLE>
<TIME>2016-12-04T10:08:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
افتتحت مساء أمس السبت بفضاء الكنيسة بصفاقس التي أطلق عليها حديثا اسم "دار الفنون"، فعاليات المهرجان العربي الأول للكاريكاتير، والذي سيتواصل إلى غاية يوم 10 ديسمبر الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
افتتحت مساء أمس السبت بفضاء الكنيسة بصفاقس التي أطلق عليها حديثا اسم "دار الفنون"، فعاليات المهرجان العربي الأول للكاريكاتير، والذي سيتواصل إلى غاية يوم 10 ديسمبر الجاري.
ويتنزل هذا المهرجان في إطار تظاهرة صفاقس عاصمة للثقافة العربية. وسيتم خلال هذه التظاهرة عرض 220 رسما كاريكاتوريا لـ11 فنانا عربيا من تونس والمغرب والجزائر ومصر والأردن والعراق وسوريا، أبرزهم الرسام الكاريكاتوري المصري "جورج بيجوري"، الملقب بـ"بيكاسو" العرب. وسيتم خلال هذا المهرجان العربي تنظيم ورشات مفتوحة ومعارض متنقلة لفائدة تلاميذ المدارس الابتدائية والإعداية والثانوية خاصة في المناطق البعيدة والمعتمديات وطلبة الكليات. ويراد من خلال هذا المهرجان"بعث نواة للرسم الكاريكاتوري، وتحسيس الشباب بأهمية هذا الفن الساخر، الذي يعطي شحنة لكل من يقرأ الرسم الكاريكاتوري، ويجسد حرية التعبير بالريشة"وفق ما أفاد به مدير المهرجان"محسن خلف" في تصريح لمراسلة وكالة تونس افريقيا للأنباء في الجهة. وقال خلف أيضا إنه سيتم إنجاز عمل جماعي للفنانين المشاركين في المهرجان لتخليد هذه الدورة، عبر إنجاز جداريات في الأماكن العمومية بشخصيات من صفاقس وتونس، مثل الفنان الراحل محمد الجموسي، والشاعر أبو القاسم الشابي. وأعرب الرسام الكاريكاتوري المصري "جورج بيجوري" من جانبه، عن اعتزازه بالمشاركة في هذه المعرض، مبرزا أهمية وقدرة الرسام الكاريكاتوري على تجسيد مشاكل سياسية، وخاصة رسم الزعماء والرؤساء بطريقة ساخرة.
</TEXT>
</DOC>