<DOC>
<DOCNO>JA-culture-29-20161105</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/فيلم-تونسي-يحصد-التانيت-الذهبي/95/70351</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>فيلم تونسي يحصد التانيت الذهبي</TITLE>
<TIME>2016-11-05T22:37:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
حصل الفيلم التونسي "زينب تكره الثلج" للمخرجة كوثر بن هنية على التانيت الذهبي للمسابقة الرسمية للافلام الطويلة للدورة السابعة والعشرين لايام قرطاج السينمائية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حصل الفيلم التونسي "زينب تكره الثلج" للمخرجة كوثر بن هنية على التانيت الذهبي للمسابقة الرسمية للافلام الطويلة للدورة السابعة والعشرين لايام قرطاج السينمائية.
وفاز بالتانيت الفضي الفيلم المصري "كلاش" للمخرج محمد ضياء والت جائزة التانيت البرونزي لفيلم 3000" ليلة "للمخرجة الفلسطينية مي مصري، اما جائزة لجنة التحكيم الخاصة فعادت الى فيلم "لن يقع بث الثورة فى التليفزيون" للمخرج السينغالي راما تيوا كما حصد الفيلم المصري "كلاش" على جائزتي احسن تركيب واحسن صورة والفيلم التونسي "شوف" على جائزة احسن موسيقى والفيلم الفلسطيني "3000 ليلة" على جائزة احسن سيناريو. أحسن الممثلين وبالنسبة لاحسن الممثلين الت جائزة احسن دور نسائي مناصفة لولايا امامرا وديبوراه لوكومينا عن دورهما فى فيلم "الاهيات" للمخرجة المغربية هدى بنيامينة. والت جائزة احسن دور رجالي للممثل التونسي فؤاد نبة عن دوره فى فيلم "شوف" للمخرج كريم الدريدي. جائزة الاتحاد العام التونسي للشغل كما منح الاتحاد العام التونسي للشغل جائزة أحسن مصور سينمائي تونسي لأمير المسعدي في الفيلم "اخر واحد فينا" للمخرج علاء الدين سليم.   وفى مسابقة العمل الاول (جائزة الطاهر شريعة) ال التانيت الذهبي للفيلم التونسي "اخر واحد فينا" للمخرج علاء الدين سليم اما التانيت الفضي فقد حصل عليه الفيلم الجزائري "والان يمكنهم المجيئ " للمخرج سالم ابراهيمي، فيما عادت جائزة لجنة التحكيم الخاصة بهذه المسابقة الى فيلم "امبراطورية النمسا" للمخرج اللبناني مراد سليم. وحصلت الممثلة فطيمة هراندي على جائزة احسن ممثلة عن دورها فى فيلم "مسافة ميل بحذائي" لسعيد خلاف من المغرب. أحسن ممثل وفاز الممثل التونسي مجدي مستورة بلقب احسن ممثل عن دوره فى فيلم "نحبك هادي" لمحمد بن عطية اما جوائز المسابقة الرسمية للافلام القصيرة فقد ال التانيت الذهبي فيها الى الفيلم السينغالي "الولي" للمخرج الاسان سي فيما عادت جائزة التانيت الفضي للفيلم اللبناني "سكون" للمخرج شادي عون والتانيت البرونزي لفيلم "مكان لنفسي" للمخرج ماري كليمونتين من روندا. وفى مسابقة "قرطاج السينما الواعدة" حصل فيلم "لاكولبا بروبابلمانتي" للمخرج ميكائيل لاباركا من فينزولا على جائزة التانيت الذهبي فيما الت جائزة التحكيم الخاصة بهذه المسابقة الى فيلم "طريق الامل" للمخرج محمد اشكونا من موريطانيا وحصل فيلم "عين الحياة" للمخرجة المصرية وفاء حسين على تنويه خاص من لجنة التحكيم.  
</TEXT>
</DOC>