<DOC>
<DOCNO>JA-culture-3-20170113</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ولدك-راجل-وثائقي-تونسي-يتحدّى-الممنوع-/95/75750</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>"ولدك راجل" وثائقي تونسي يتحدّى الممنوع</TITLE>
<TIME>2017-01-13T18:35:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
"ولدك راجل" هو أول فيلم وثائقي طويل وأول أفلام المخرج الشاب هيفل بن يوسف ضيف برنامج "سينما سينما " على الجوهرة أف أم، مساء أمس الخميس 14 جانفي 2017.
</ABSTRACT>
<TEXT>
"ولدك راجل" هو أول فيلم وثائقي طويل وأول أفلام المخرج الشاب هيفل بن يوسف ضيف برنامج "سينما سينما " على الجوهرة أف أم، مساء أمس الخميس 14 جانفي 2017.
يروي الفيلم لمدّة 60 دقيقة قصّة مجموعة من الشباب التونسيين، اختاروا خوض تجربة الموت "الحَرْقة" و نجحوا فعلا في عملية هجرة غير شرعية نحو أوروبا و تحديدا فرنسا وسويسرا أين تمّ تصوير الفيلم على امتداد أربع سنوات و قام المخرج بتسليط الضوء على ملفّ "الحَرْقَة" بأسلوب خاص و مغاير للتجارب السابقة حسب قوله. انطلقت المرحلة الأولى لتصوير الفيلم سنة 2012 عندما كان المخرج هيفل بن يوسف يقيم معرض صور في العاصمة الفرنسية باريس ثمّ تعرّف على مجموعة من الشبان التونسيين المقيمين بصفة غير شرعية في أوروبا هربا من ظروف اجتماعية صعبة كانوا يواجهونها في تونس ليصطدموا بواقع لا يقل مرارة وصعوبة اضطرهم إلى خوض تجارب تجاوزوا فيه أحيانا الخطوط الحمراء و قانون الدول التي يقيمون بها، حيث يوّثق الفيلم شهادة شاب تونسي امتهن "تجارة المخدّرات"، ولكن، وعلى رغم من قساوة ظروفهم، نجح بعضهم في كسب رزقهم من خلال مهن بسيطة كالرقص في الشارع وركوب دراجة هوائية لتمكين السياح من جولة في حديقة الأمراء بمقابل. وحسب ما أكده مخرج الفيلم، للجوهرة أف أم، فقد تم قبول هذا العمل في المسابقة الرسمية لمهرجان" الأقصر للسينما الإفريقية"، وبلوغ مراحل متقدّمة نحو المشاركة في مهرجان عالمي بلوس أنجلوس الأمريكية. من جهة أخرى، عبّر بن يوسف عن استيائه من تعامل سلطة الإشراف، ممثلة في وزارة الثقافة مع المبدعين التونسيين الشبان، حيث لم تُمكنّه، بالرغم من محاولاته المتكررة، من أبسط الضمانات والتسهيلات لإنجاز هذا الفيلم، في غياب تام للدعم المادي، حسب تعبيره.                                                                                            أشرف بن عبدالسلام
</TEXT>
</DOC>