<DOC>
<DOCNO>JA-culture-103-20170428</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حكاية-ورد-في-أريانة-من-5-إلى-12-ماي-القادم/95/83525</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>"حكاية ورد" في أريانة من 5 إلى 12 ماي القادم</TITLE>
<TIME>2017-04-28T15:21:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حكاية وردة" هو شعار الدورة 21 لعيد الورد بأريانة الذي تنطلق فعالياته من 5 إلى 21 ماي 2017، وفق ما أعلنت عنه هيئة المهرجانفي لقاء إعلامي انتظم اليوم الجمعة بمقر بلدية أريانة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حكاية وردة" هو شعار الدورة 21 لعيد الورد بأريانة الذي تنطلق فعالياته من 5 إلى 21 ماي 2017، وفق ما أعلنت عنه هيئة المهرجانفي لقاء إعلامي انتظم اليوم الجمعة بمقر بلدية أريانة.
ومن المنتظر أن تشهد التظاهرة العديد من الفقرات التنشيطية والبيئية والرياضية والثقافية والفنية من خلال برنامج ثري يغطّي الى جانب مدينة اريانة معتمديات سكرة ورواد والتضامن والمنيهلة وقلعة الاندلس. وأكّدت مديرة المهرجان بية ساسي جا وحدو أن عيد الورد باريانة في دورته الجديدة سيكون منفتحا على مختلف المناطق لاسيما التجمعات السكنية لتشريك المواطنين في إنجاحه بحضورهم ومواكبتهم للفقرات التنشيطية والفنية الى جانب تنظيم قافلة الورد لأول مرة في تاريخ المهرجان التي ستقوم بتوزيع شتلات الورود مجانا على المواطنين بالمعتمديات. وأشارت الى حفل الافتتاح يوم 5 ماي الذي سيؤمنه كرنفال استعراضي انطلاقا من ساحة سلا باريانة وصولا إلى منتزه بئر بلحسن ويسرد حكاية وردة أريانة القادمة منالاندلس ومراحل وصولها وتجذرها في أريانة لتصبح على امتداد السنوات والعقود رمزا جماليا وحضاريا لمدينة أريانة عبر تقديم 21 لوحة فنية وجمالية بمشاركة جمعيات ومنظمات شبابية ومؤسسات تربوية ورياضية. كما سيتم تدشين معرض الورود ونباتات الزينة والمواد الطبيعية والتجميلية المستخرجة من الورود والنباتات فضلا عن المنتوجات الحرفية الخزفية والبلورية بفضاء منتزهبئر بلحسن فيما يحتضن منتزه النحلي ندوة علمية حول الورد وسبل تثمينه من النواحي الاقتصادية والترويجية كمشروع تنموي متكامل. من جهته أكد رئيس الجمعية الثقافية ورئيس النيابة الخصوصية لبلدية أريانة الراعية للمهرجان منتصر محجوب أن الهدف من التظاهرة هو ترسيخ حب الطبيعة والبيئة لدى الناشئة والتحسيس بأهمية المحافظة على المحيط في اجواء احتفالية وتنشيطية لمدينة اريانة التي تعرف متغيرات ديمغرافية واجتماعية واقتصادية متزايدة. ويشار إلى تنوع برنامج الدورة الجديدة لمهرجان الورد لسنة 2017 وامتداده ليشمل خاصة منطقة التضامن التي ستعرف أجواء تنشيطية وموسيقية بمسرح الهواء الطلق ودورة تكوينية في مجال استخراج ماء الورد والعطرشاء وتقطير الزيوت النباتية فضلا عن احتضان ملعبي فرحات حشاد وعزيز تاج باريانة لدورة دولية في رياضةكرة اليد بمشاركة فريق من الجزائر. وتحتضن قلعة الاندلس سهرة انتخاب ملكة جمال الورد يوم 6 ماي القادم وتنظم بلدية سكرة الدورة الثالثة لماراطون رياضة وبيئة بمشاركة أكثر من 30 عداء مع غراسة الورد بالمفترقات الرئيسية للولاية والمؤسسات التربوية بطريق بنزرت وحي النصر والمنزه الخامس والتضامن والمدرسة العليا للاتصالات في حي الغزالة من معتمدية رواد.
</TEXT>
</DOC>
