<DOC>
<DOCNO>JA-culture-96-20170410</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الحمامات-تحتضن-المؤتمر-العالمي-للأبراخيليا/95/82194</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>الحمامات تحتضن المؤتمر العالمي للأبراخيليا</TITLE>
<TIME>2017-04-10T12:40:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ينعقد المؤتمر العالمي الثاني للإبراخيليا بعنوان الإبراخيليا الجديدة في مفترق العلوم والثقافة وذلك بمدينة الحمامات من 12 إلى 15 أفريل 2017 بتنظيم من المعهد العالي للعلوم الإنسانية جامعة تونس المنار والتنسيقية الدولية للبحوث والدراسات الابراخيلية و وحدة البحث في الدراسات الابراخيلية و جمعية ابراخيليا تونس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ينعقد المؤتمر العالمي الثاني للإبراخيليا بعنوان الإبراخيليا الجديدة في مفترق العلوم والثقافة وذلك بمدينة الحمامات من 12 إلى 15 أفريل 2017 بتنظيم من المعهد العالي للعلوم الإنسانية جامعة تونس المنار والتنسيقية الدولية للبحوث والدراسات الابراخيلية و وحدة البحث في الدراسات الابراخيلية و جمعية ابراخيليا تونس.
وجاء مجال البحث الجديد بمبادرة أكاديمية من الأستاذ منصور مهني جامعة تونس المنار  سنة 2012، وانبنى حول مفهوم الإبراخيلية الحديثة الذي يجد جذوره في فكر الفيلسوف اليوناني سقراط الملقب بأب الفلاسفة.وينتظم هذا  المؤتمر العالمي الثاني للإبراخيليا حول الكم من التساؤلات تستمد جذورها من فكر "سقراط" وكان المؤتمر الأول قد انعقد في المغرب الأقصى بين قنيطرة والرباط وسيخصص لمناقشة محاور متعددة ومتنوعة في البرنامج . ويؤثث هذا المؤتمر جامعيون وباحثون ونقاد ومبدعون من تونس والجزائر والمغرب وساحل العاج وإسبانيا وفرنسا وبلجيكا وإيطاليا ولبنان.ويفتتح المؤتمر الأستاذ فتحي السلاوتي رئيس جامعة تونس المنار ويختتمه الأستاذ محمد زين العابدين، بصفتيه الوزارية والجامعية، فيقدم محاضرة عنوانها "إبراخيليا الفنون: الموسيقى نموذجا". وينعقد المؤتمر بإشراف مشترك بين وزارتي التعليم العالي والبحث ووزارة الشؤون الثقافية لكن من المنتظر ان يتخلل برنامجا ثقافيا وسياحيا ثريا يؤثث فقرات النشاط الموازي المضاف إلى جلسة عامة انتخابية للتنسيقية الدولية للبحوث والدراسات الإبراخيلية وتربص أكاديمي لطلبة الدكتوراه. 
</TEXT>
</DOC>
