<DOC>
<DOCNO>JA-culture-115-20170611</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عملية-سطو-على-رواية-العراء-التونسية/95/86905</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>عملية سطو على رواية "العراء" التونسية</TITLE>
<TIME>2017-06-11T13:03:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت رابطة الكتّاب التونسيين الأحرار استنكارها الشديد لعمليّة السطو على رواية "العراء" للكاتبة التونسية حفيظة قاره بيبان، وصدورها كاملة عن دار نشر في مصر، بإمضاء "اسم نكرة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت رابطة الكتّاب التونسيين الأحرار استنكارها الشديد لعمليّة السطو على رواية "العراء" للكاتبة التونسية حفيظة قاره بيبان، وصدورها كاملة عن دار نشر في مصر، بإمضاء "اسم نكرة".
وجاء في البيان الممضى من رئيس الرابطة الكاتب جلول عزونة أن رواية العراء لحفيظة قاره بيبان الصادرة عن دار نقوش عربيّة سنة 2012 والمتحصلة على جائزة زبيدة بشير للإبداع الأدبي الصادرة عن الكريديف سنة 2013 وجائزة لجنة تحكيم الكومار الذهبي سنة 2013 ، وكتبت عنها سنة 2012 عديد الدراسات، تمّت سرقتها كاملة لتصدر عن دار نشر في مصر، بإمضاء اسم نكرة "جاهدة شيخون" ولتباع الكترونيّا، مع العلم أنّه ورد (كذبا) ذكر أنّ الطبعة الورقيّة الأولى صدرت في 2017 . ودعت رابطة الكتّاب الأحرار إلى "الوقوف بثبات ضدّ مثل هذه الممارسات ومتابعتها قضائيًّا"، معتبرة أن هذه السرقة "سابقة خطيرة إذ تمثلت في سرقة كتاب كامل، لم يتغيّر فيه حتّى الإهداء، مما يدلّ على استهزاء كامل بالأدب التونسي وتعدّ صارخ على القوانين والأعراف" بحسب نص البيان. وتعد "العراء" الرواية الثانية في رصيد الأديبة حفيظة قارة بيبان الملقبة ببنت البحر، بعد روايتها الأولى "دروب الفرار" الصادرة في طبعتها الأولى سنة 2003 والمتحصلة على جائزة الكومار الذهبي سنة 2004 كما تحمل بنت البحر في رصيدها عديد القصص والنصوص الشعرية وقصص الأطفال، وكانت أول مجموعة قصصية لها صدرت سنة 1984 .
</TEXT>
</DOC>
