<DOC>
<DOCNO>JA-culture-87-20170417</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أحدث-أجزاء-فيلم-فاست-آند-فيوريوس-يحقّق-أرقاما-قياسية-/95/82708</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>أحدث أجزاء فيلم "فاست آند فيوريوس" يحقّق أرقاما قياسية</TITLE>
<TIME>2017-04-17T16:49:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدر الجزء الأحدث في سلسلة أفلام "فاست آند فيوريوس" قمة عائدات شباك التذاكر حول العالم. فقد بلغت عائدات فيلم "ذا فيت أوف ذا فيوريوس" أو "مصير الغاضب"، وهو الجزء الثامن والأحدث في تلك السلسلة، نحو 532.5 مليون دولار في عطلة عيد الفصح حول العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تصدر الجزء الأحدث في سلسلة أفلام "فاست آند فيوريوس" قمة عائدات شباك التذاكر حول العالم. فقد بلغت عائدات فيلم "ذا فيت أوف ذا فيوريوس" أو "مصير الغاضب"، وهو الجزء الثامن والأحدث في تلك السلسلة، نحو 532.5 مليون دولار في عطلة عيد الفصح حول العالم.
ويعد مثل هذا الرقم أقوى بداية على المستوى العالمي على الإطلاق، حيث تفوق على فيلم "حرب النجوم: القوة تنهض" الذي كان قد حقق 421.8 مليون دولار في بداية عرضه. ولكن هذا الجزء الجديد لا يزال أقل من نظيره، الجزء السابع في السلسلة "فيورويس 7"، في إيرادات بداية العرض داخل الولايات المتحدة، فقد حقق الفيلم السابق 147.2 مليون دولار في بداية عرضه في الولايات المتحدة في عام 2015، في حين لم تحقق النسخة الأحدث من الفيلم سوى 100.2 مليون دولار في بداية عرضه. ورغم هذا التراجع، فإن الفيلم الجديد يحتل مقدمة الأفلام المعروضة في السوق الأمريكي، محققا وحده نحو ثلثي عائدات عطلة نهاية الأسبوع. وأقرب منافس له، هو فيلم The Boss Baby الذي حقق 15.5 مليون دولار، محققا المركز الثاني. وكان أكبر نجاح حققه الجزء الأخير في الصين، حيث حقق في ثلاثة أيام 190 مليون دولار. وقال الممثل فان ديزل، الذي ظهر في كل أجزاء السلسلة، إنه يشعر بـ "العرفان والتواضع" بعد نجاح الفيلم. ويشارك في بطولة هذا الجزء تشارلز ثيرون، وتريز غيبسون، ولوداكريس. ومن المتوقع صدور جزئين جديدين من هذه السلسلة في عامي 2019 و2021.
</TEXT>
</DOC>
