<DOC>
<DOCNO>JA-culture-28-20161106</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أيام-قرطاج-السينمائية--التجاهل-التونسي-يثير-غضب-السينمائيين-الجزائريين/95/70367</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>أيام قرطاج السينمائية : "التجاهل" التونسي يثير غضب السينمائيين الجزائريين</TITLE>
<TIME>2016-11-06T10:20:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
انتقدت الصحافة الجزائرية ما اعتبرته "تجاهل" الرئاسة التونسية لتكريم السينما الجزائرية، في اللقاء الذي خصصه الرئيس الباجي قايد السبسي الذي اشرف السبت على تكريم عدد من السينمائيين العرب بمنحهم اوسمة شرفية من اربعة اصناف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انتقدت الصحافة الجزائرية ما اعتبرته "تجاهل" الرئاسة التونسية لتكريم السينما الجزائرية، في اللقاء الذي خصصه الرئيس الباجي قايد السبسي الذي اشرف السبت على تكريم عدد من السينمائيين العرب بمنحهم اوسمة شرفية من اربعة اصناف.
وقالت جريدة الخبر إنه وعلى الرغم من تواجد عدد من الفنانين الجزائريين على رأسهم الفنانة القديرة بهية راشدي التي لها رصيد سينمائي جزائري الكبير وحازت على جوائز هامة، بالإضافة للمخرجة الجزائرية يمينة شويخ التي تشارك في لجنة تحكيم أيام قرطاج، إلا انه لم يتم دعوة أي فنان جزائري من بين الحاضرين في أيام قرطاج، لقصر الرئاسة التونسية للتكريم. وعبرت الفنانة الجزائرية بهية راشدي عن غضبها الشديد من طريقة تعامل منظمي ايام قرطاج السينمائية مع الوفد الجزائري. ولم تتمالك الفنانة الجزائرية نفسها من البكاء قائلة " جيراننا التونسيون أهانونا ولم ينظروا الينا مجرد نظرة احترام وكاننا لا نملك ثقافة او سينما. ووجهت الفنانة الجزائرية كلامها للمنظمين التونسيين قائلة " لا نقبل الاهانة من اي طرف مضيفة " تدعون اننا جيرانكم في حين انكم تهينون النخبة الجزائرية "خسارتكم". وقالت الفنانة الجزائرية انها نادمة على مشاركتها في التظاهرة وعلى السفر الى تونس.
</TEXT>
</DOC>