<DOC>
<DOCNO>JA-economy-179-20170328</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تونس-تتطلع-لتواجد-دبلوماسي-لها-فى-غينيا/93/81192</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تونس تتطلع لتواجد دبلوماسي لها فى غينيا</TITLE>
<TIME>2017-03-28T10:50:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر وزيرا النقل أنيس غديرة والصناعة والتجارة زياد العذاري، في لقاء جمعهما، امس الاثنين برئيس جمهورية غينيا الفا كونداي، عن رغبة تونس في بعث تمثيلية قنصلية لها في غينيا لمتابعة ودعم العلاقة بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر وزيرا النقل أنيس غديرة والصناعة والتجارة زياد العذاري، في لقاء جمعهما، امس الاثنين برئيس جمهورية غينيا الفا كونداي، عن رغبة تونس في بعث تمثيلية قنصلية لها في غينيا لمتابعة ودعم العلاقة بين البلدين.
خط جوي وأضاف غديرة، عقب اللقاء الذى انعقد على هامش تدشين اول رحلة للخطوط التونسية بين تونس وكوناكري، أن هذا الخط الجديد يندرج في اطار استراتيجية حكومة الوحدة الوطنية للانفتاح على السوق الافريقية الواعدة التي يمكن ان توفر عديد الافاق امام الكفاءات التونسية لاسيما في مجال السياحة الاستشفائية. ولاحظ غديرة ان السوق الافريقية مثلت، خلال سنتي 2015 و2016، حوالي 7 بالمائة من حجم عمل الخطوط التونسية وهي تمثل اليوم 5 بالمائة ومرشحة لبلوغ 15 بالمائة في افق سنة 2020.  علاقات مثمرة من جهته أكد وزير الصناعة والتجارة زياد العذاري، أهمية هذا الخط الجديد في معاضدة جهود الدولة وجهود القطاع الخاص للتوجه نحو القارة الافريقية كسوق عالمية كبرى واعدة مشيرا الى ان هذا الربط الجوي سيسهم في دعم التجارة والصناعة والتصدير. كما اكد أن الحكومة تعمل، مستقبلا، على بناء علاقات مثمرة بين بلدان الجنوب خاصة مع غينيا التي تحتاج الى تونس في عدة مجالات لاسيما التكوين والصحة والتجارة والتصنيع والتعليم.  بدوره اعتبر وزير النقل الغيني اويا جولافوجيان، خلال ندوة صحفية انتظمت مساء أمس الاثنين بكوناكري، أن تعزيز النقل يعد وسيلة لتدعيم العلاقات بين البلدين لاسيما تيسير المعاملات. وقال، أن الخط الجديد تونس كوناكري سيسهل تنقل الغينيين الذين يرتفع عددهم باستمرار من خلال توافدهم على تونس للدراسة وخاصة للعلاج مؤكدا حرص بلاده على دعم وتطوير خدمات الخطوط التونسية في غينيا.
</TEXT>
</DOC>
