<DOC>
<DOCNO>JA-economy-282-20170517</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/فتح-باب-الترشح-أمام-المستثمرين-لإنتاج-الطاقات-المتجددة-وبيع-الكهرباء-لـالستاغ/93/84963</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>فتح باب الترشح أمام المستثمرين لإنتاج الطاقات المتجددة وبيع الكهرباء لـ"الستاغ"</TITLE>
<TIME>2017-05-17T12:20:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشرفت وزيرة الطاقة والمناجم والطاقات المتجددة، هالة شيخ روحه، اليوم الأربعاء، على الافتتاح الرسمي للمعرض الدولي حول الطاقات المتجددة والتكييف والتسخين. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشرفت وزيرة الطاقة والمناجم والطاقات المتجددة، هالة شيخ روحه، اليوم الأربعاء، على الافتتاح الرسمي للمعرض الدولي حول الطاقات المتجددة والتكييف والتسخين. 
وأعلنت الوزيرة في تصريح لمراسلة الجوهرة أف أم، بالمناسبة، عن إطلاق نداء لباعثي المشاريع للاستثمار في الطاقات المتجددة، على أن يكون تاريخ 15 نوفمبر 2017، أخر أجل لقبول الملفات المقدمة في عدة اختصاصات أبرزها توليد الطاقة الشمسية والطاقة الهوائية بهدف توفير 210 ميغاوات من الطاقات المتجددة، يتم بيعها للشركة التونسية للكهرباء والغاز باعتمادات ستصل إلى نحو 400 مليون دينار. وأبرزت شيخ روحه أنه بإمكان الراغبين في الاستثمار في هذا المجال التعرف على شروط المشاركة والإجراءات اللازمة عبر موقع الوزارة، على أن يتم قريبا تشكيل لجنة لدراسة الملفات واختيار المشاريع التي استوفت الشروط الضرورية وفقا لعدة معايير مثل خبرة الباعث والقدرة التقنية والمالية للمشروع، وموقعه الجغرافي. حيث سيتم اعتماد نظام التنقيط على كل ملف قبل اللجوء إلى الفرز النهائي وفقا للتعريفات الأقل لبيع الكهرباء. ولا تتجاوز نسبة إنتاج تونس للطاقات المتجددة نسبة 1 % من حجم احتياجاتها للطاقة المستعملة في النقل والتبريد والتسخين، بينما توفر "الستاغ" 97% من الطاقة الكهربائية باعتماد الغاز الطبيعي و3 % باعتماد الطاقة المتجددة المتأتية من الرياح أي 145 ميغاوات. وسيساهم المشروع المعلن عنه، بحسب الوزيرة، في مضاعفة حجم إنتاج تونس للطاقات المتجددة والذي لم يتجاوز خلال 60 سنة عتبة 240 ميغاوات، لتنضاف إلى هذا الرقم 210 ميغاوات في مرحلة أولى على أمل أن يصل الإنتاج إلى ألف ميغاوات في مرحلة لاحقة.
</TEXT>
</DOC>
