<DOC>
<DOCNO>JA-economy-156-20140715</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تفاقم-العجز-التجاري-الغذائي-خلال-السداسي-الأول-من-سنة-2014-/93/12691</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تفاقم العجز التجاري الغذائي خلال السداسي الأول من سنة 2014</TITLE>
<TIME>15/07/2014</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تفاقم عجز الميزان التجاري الغذائي بحوالي مرتين خلال النصف الاولين من سنة 2014 مقارنة بذات الفترة من سنة 2013 لتبلغ قيمته 5ر656 مليون دينار مقابل 5ر355 م د. حسب أرقام نشرتها وزارة الفلاحة الثلاثاء.
وفسرت الوزارة هذا الوضع بالتقلص الهام في قيمة الصادرات بنسبة 5ر31 بالمائة بفعل تراجع محاصيل زيت الزيتون خلال الموسم المنقضي رغم تراجع الواردات بنسبة 6ر8 بالمائة. وقد تراجعت نسبة تغطية الواردات بالصادرات لتبلغ 3ر60 بالمائة مقابل 3ر80 بالمائة خلال نفس الفترة من سنة 2013 وأرجعت الوزارة انخفاض الصادرات التي بلغت قيمتها 996 م.د مقابل 1454 م.د إلى تقلص عائدات زيت الزيتون بنسبة 72 بالمائة من حيث القيمة (152 م د مقابل 551 م د) و62 بالمائة من حيث الكمية (5ر40 ألف طن مقابل 3ر1058 ألف طن)، بالإضافة إلى محضرات الخضر والغلال والعجين الغذائي بنسب بلغت على التوالي 58 بالمائة و16 بالمائة. وفي المقابل سجلت منتجات غذائية أخرى ارتفاعا في قيمة صادراتها خلال هذه الفترة على غرار منتجات البحر الطازجة والمجمدة بنسبة 16 بالمائة على الرغم من تراجع اسعارها ب8 بالمائة، والقوارص بنسبة 8 بالمائة، بالإضافة إلى الخضر الطازجة بنسبة 5 بالمائة من حيث القيمة و16 بالمائة من حيث الكمية، حيث تم تصدير خلال هذه الفترة ما يزيد عن 2ر12 ألف طن من الطماطم المتأتية أغلبها من المياه الجيوحرارية و3ر13 ألف طن من البطاطا. وبلغت الكميات المصدرة من الغلال الصيفية 28 الف طن (55 بالمائة منها دلاع وبطيخ) بقيمة 5ر39 م د مسجلة إرتفاعا بنسب على التوالى 48 بالمائة و44 بالمائة مقارنة مع نفس الفترة من الموسم الماضي. ويذكر أن قيمة الصادرات الغذائية خلال النصف الأول من السنة الجارية مثلت نسبة 1ر7 بالمائة من إجمالي صادرات خيرات البلاد مقابل 2ر10 بالمائة خلال نفس الفترة من سنة 2013 وسجلت الواردات الغذائية تقلصا بنسبة 6ر8 بالمائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2013 (1809 م.د) حيث بلغت خلال السداسية الأولى من سنة 2014 ما يعادل 1653 مليون دينار، في حين سجلت بعض المواد الغذائية تراجعا في قيمة وارداتها على غرار القمح اللين (13 بالمائة) والشعير(45 بالمائة) والحليب ومشتقاته (10 بالمائة ) ومادة البطاطا (56 بالمائة) والزيوت النباتية (18 بالمائة )، في المقابل سجلت منتجات غذائية أخرى زيادة في قيمة وارداتها كالقمح الصلب (20 بالمائة) والذرة الصفراء (6 بالمائة) والسكر (33 بالمائة) بفعل خاصة تطور الكميات الموردة. وقد مثلت قيمة الواردات الغذائية خلال السداسية الأولى من سنة 2014 نسبة 8 بالمائة من إجمالي واردات البلاد مقابل 16ر9 بالمائة خلال الفترة المماثلة من سنة 2013.
</TEXT>
</DOC>
