<DOC>
<DOCNO>JA-economy-186-20170405</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تطور-بـ33.5-في-عدد-السياح-الوافدين-نهاية-شهر-مارس-/93/81860</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تطور بـ33.5% في عدد السياح الوافدين نهاية شهر مارس</TITLE>
<TIME>2017-04-05T23:12:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت وزيرة السياحة والصناعات التقليدية سلمى اللومي الرقيق، الاربعاء، تطور عدد السياح الوافدين على الوجهة التونسية بنسبة 5ر33 بالمائة في موفى مارس 2017 مقارنة بذات الفترة من سنة 2016 ليبلغ عددهم 235ر1 مليون سائح. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت وزيرة السياحة والصناعات التقليدية سلمى اللومي الرقيق، الاربعاء، تطور عدد السياح الوافدين على الوجهة التونسية بنسبة 5ر33 بالمائة في موفى مارس 2017 مقارنة بذات الفترة من سنة 2016 ليبلغ عددهم 235ر1 مليون سائح. 
واوضحت اللومي، في تصريح صحفي على هامش افتتاحها لمعارض السياحة التونسية، بقصر المعارض بالكرم، ان هذه النتائج الايجابية تعود بالاساس الى تطور الأسواق التقليدية وهي اساسا الفرنسية والألمانية وخاصة الجزائرية التي حققت تطورا بنسبة 60 بالمائة. وقالت "ان هذه التظاهرة، التي تنتظم تحت شعار "انتعاش السياحة التونسية" تعتبر مجالا للتبادل بين البلدان والمهنيين مشيرة إلى توجه الوزارة هذه السنة لاستقطاب السوق الصينية وبلدان الخليج ومزيد العمل على السوق الروسية. وتضم الدورة 23 من معارض السياحة 2017 خمس فعاليات وهي معرض "السوق الدولية للسياحة" و"التجهيزات وخدمات النزل والمطاعم" و"الإستشفاء والمعالجة بمياه البحر والسياحة الصحية" و"اليخوت والموانئ الترفيهية" و"عرض الصولجان والرياضات". وشهدت هذه التظاهرة التي تتواصل فعالياتها الى غاية 8 أفريل، مشاركة كل من تونس والجزائر ومصر وأندونيسيا وإفريقيا الجنوبية والكامرون والكنغو الديمقراطية. كما سجلت هذه الدورة حضور 100 عارض يمثلون كل الاختصاصات والمكونات السياحية والخدمات ذات العلاقة بالشأن السياحي.
</TEXT>
</DOC>
