<DOC>
<DOCNO>JA-economy-99-20170219</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وسط-عودة-البريطانيين--بوادر-انتعاشة-للسياحة-التونسية/93/78400</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>وسط عودة البريطانيين : بوادر انتعاشة للسياحة التونسية</TITLE>
<TIME>2017-02-19T16:26:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تطور عدد السياح الوافدين على تونس خلال شهر جانفي 2017، بنسبة 5ر10 بالمائة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2016 ليصل الى 231 الف و336 سائح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تطور عدد السياح الوافدين على تونس خلال شهر جانفي 2017، بنسبة 5ر10 بالمائة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2016 ليصل الى 231 الف و336 سائح.
وتاتي هذه الارقام وسط بوادر انتعاشة للسوق الاوروبية نحو الوجهة التونسية ولا سيما السوقين الفرنسية والبريطانية، حسب ما تظهره احصائيات الديوان الوطني للسياحة التونسية. السوق المغاربية الأكثر اقبالا وأبرزت ذات الاحصائيات، أن السوق المغاربية هي الاكثر اقبالا على تونس (4ر58 بالمائة) حيث زارها الى موفى جانفي، 182 الف و514 سائح (زيادة ب9ر7 بالمائة مقارنة مع جانفي 2016) منهم 97 الف و978 سائح جزائري و80 الف 696 ليبي. وبخصوص الاسواق التقليدية ، فقد بلغ عدد السياح الاوروبيين في ذات الفترة 39 الف و462 سائح (6ر12 بالمائة من عدد الوافدين) مع تسجيل زيادة في عدد الوافدين الفرنسين ليصل الى 20الف و250 سائح (زيادة بنسبة 5ر29 بالمائة). عودة البريطانيين واتسمت نفس الفترة بعودة السياح البريطانين الى تونس بعد مقاطعتهم لها على اثر الهجمة الارهابية بسوسة (26 جوان 2015) ليبلغ عددهم 1500 سائحا مدفوعين بالاسعار المنخفضة للوحدات الفندقية بتسجيل ارتفاع بنسبة 4ر22 بالمائة مقارنة بجانفي 2016. وبلغ عدد التونسيين المقيمين بالخارج الذين زاروا البلاد خلال شهر جانفي 2017 حوالي 81 الف زائرا (ارتفاع بنسبة 6ر21 بالمائة ) اي ما يمثل 9ر25 بالمائة من مجموع السياح الوافدين خلال هذه الفترة. يذكر أن عدد السياح الوافدين على تونس الى موفى شهر ديسمبر 2016 بلغ حوالي 7ر5 مليون سائحا اي بزيادة بنسبة 7 بالمائة مقارنة مع سنة 2015.
</TEXT>
</DOC>
