<DOC>
<DOCNO>JA-economy-214-20160712</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تين-باجة-محور-اهتمام-البنك-العالمي/93/61381</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تين باجة محور اهتمام البنك العالمي</TITLE>
<TIME>12/07/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تم ،اليوم الثلاثاء، بمنطقة دجبة بتيبار من ولاية باجة عرض مشروع لتوسعة المنطقة السقوية بدجبة ،التى تحتوى خاصة على اجنة التين البيولوجي المميز لمنطقة دجبة ،على خبراء من البنك العالمي لاقتراح تمويله من طرف البنك بتكلفة 11 مليون دينار وانجازه بداية من سنة 2017.
ويهدف هذا المشروع ،حسب تصريح سامي بن رمضان رئيس قسم المياه بالمندوبية الجهوية للفلاحة بباجة، "الى تغطية النقص فى مياه الري عبر تركيز محطة ضخ على وادى مجردة وتغطية حاجيات المساحات الاضافية للمنطقة السقوية من المياه حيث يتضمن المشروع توسعة المنطقة السقوية المنتجة خاصة للتين البيولوجي بأكثر من 300 هكتار(من 750 هكتار الى والي 1100 هكتار)"، مؤكدا الدور الكبير الذى سيلعبه المشروع فى دعم موارد دجبة المائية ،التى تستعمل حاليا العيون الطبيعية وسد وادى تيبار كمياه للري، وفى المحافظة على اجنة "كرموس دجبة". وابرز محمد الشابي رئيس دائرة الهندسة الريفية بالمندوبية الجهوية للفلاحة "ان اكثر من نصف اجنة التين بدجبة تشكو العطش او نقصا فى المياه مما يهدد انتاج التين بالمنطقة "، مؤكدا ان المندوبية الجهوية للفلاحة بباجة ومكتب دراسات مختص قد قاما بدراسة تضمنت الحلول المناسبة وتقديم مشروع تثمين المناطق السقوية بدجبة الذى سيوفر 30 الف يوم عمل و8 مواطن شغل قارة اضافة الى دوره فى الترفيع من انتاجية المستغلات الفلاحية بدجبة والترفيع من دخل الفلاحين، حسب تأكيده. وتضمن برنامج زيارة الخبراء من البنك العالمي وهم فرنسوا اونيموس ودافيد تراقر وهشام عاشور زيارة منطقة سقوية نموذجية لتين دجبة وتقديم مشروع تثمين المناطق السقوية الكبري وخاصة بدجبة والتحاور حول المشروع مع ممثلين عن شركة خدمات فلاحية بدجبة وعدد من المختصين.
</TEXT>
</DOC>
