<DOC>
<DOCNO>JA-economy-216-20160930</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/البنك-العالمي--استعداد-لمواصلة-دعم-تونس/93/67385</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>البنك العالمي : استعداد لمواصلة دعم تونس</TITLE>
<TIME>30/09/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
التقى ، وزير التنمية والاستثمار والتعاون الدولي محمد الفاضل عبد الكافي صباح اليوم الجمعة بمقر الوزارة مديرة منطقة مديرة منطقة المغرب العربي ومالطا بالبنك الدولي ماري نيلي فرانسواز، مرفوقة بممثلة البنك الدولي بتونس، إيلين موراي والمديرة الإقليمية للمنظمة المغاربية والشرق الأوسط بالمؤسسة المالية الدولية التابعة للبنك العالمي، جومانا كوباين.
وكان اللقاء مناسبة تم خلالها التطرق إلى التعاون المالي والفني القائم بين المؤسستين وتونس وبرامج العمل الخاصة بالمرحلة القادمة. وأعربت ماري نيلي فرانسواز عن اهتمام البنك ومتابعته لتقدم الإصلاحات الاقتصادية والمالية وحرصه على مرافقة تونس ودعمها من خلال توفير التمويلات الضرورية لانجاز المشاريع العمومية ودعم الميزانية وكذلك على مستوى الدعم الفني في ما يتعلق بالشراكة بين القطاعين العام والخاص.  كما تمّ التطرق خلال اللقاء إلى الصعوبات الاقتصادية والمالية التي تمر بها البلاد حيث قدم الوزير برنامج الحكومة لتخطّي هذه الصعوبات من خلال إجراءات متعددة تهدف بالأساس إلى التخفيف من الأعباء المالية ودفع عجلة النمو، مشددا في هذا السياق على أهمية دفع الاستثمار الخاص، المحلي والخارجي وكذلك العمومي لتحريك عجلة النمو وخلق الثروة. كما تعرض الوزير إلى التقدم في إعداد الندوة الدولية الاستثمار والتركيز من خلالها على إعادة بناء صورة تونس الاقتصادية والاستثمارية في ضوء ما تحقق من تقدم على المستوى السياسي والأمني، وما يتوفر في تونس اليوم من فرص وإمكانيات كبيرة للاستثمار والأعمال. هذا وأعربت جومانا كوباين، عن استعداد المؤسسة المالية العالمية لدراسة المقترحات والأفكار من الجانب التونسي لتسهيل العمليات الخاصة بتوفير الدعم الضروري والتمويل للقطاع الخاص.
</TEXT>
</DOC>
