<DOC>
<DOCNO>JA-economy-40-20170201</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الدولار-عند-أدنى-مستوياته-بسبب-ترامب/93/77164</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الدولار عند أدنى مستوياته بسبب ترامب</TITLE>
<TIME>2017-02-01T11:37:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هوى الدولار الأمريكي مقابل العملات الأخرى أمس الثلاثاء ليتجه صوب أسوأ أداء له في شهر جانفي خلال 30 عاما بعد أن علق الرئيس دونالد ترامب على قيام دول أخرى بخفض قيمة العملة وتحدث مستشاره التجاري عن اليورو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هوى الدولار الأمريكي مقابل العملات الأخرى أمس الثلاثاء ليتجه صوب أسوأ أداء له في شهر جانفي خلال 30 عاما بعد أن علق الرئيس دونالد ترامب على قيام دول أخرى بخفض قيمة العملة وتحدث مستشاره التجاري عن اليورو.
وقال ترامب خلال اجتماع مع الرؤساء التنفيذيين لعدد من كبرى شركات صناعة الدواء إن قيام دول أخرى بخفض قيمة عملاتها دفع المزيد من صناع الدواء إلى نقل الإنتاج للخارج ودعا الشركات إلى زيادة الإنتاج في الولايات المتحدة. وأججت التصريحات التوقعات بأن الإدارة الأميركية الجديدة تحاول دفع الدولار للتراجع وذلك بعد ساعات فحسب من قول بيتر نافارو المستشار التجاري لترامب لصحيفة فايننشال تايمز إن ألمانيا تستخدم اليورو "المسعر بأقل من قيمته الحقيقية بكثير" لكسب ميزة على حساب الولايات المتحدة وشركائها بالاتحاد الأوروبي. وقال تيري ألبرت ويزمان محلل أسعار الفائدة وأسواق الصرف لدى ماكواري في نيويورك "من الواضح أنه (ترامب) يدلي بتصريحات تفيد أن ما تقوم به الدول الأخرى غير عادل.. إذا كان هذا مؤشرا على تغير سياسة الخزانة الأميركية فيما يتعلق بالدولار فسيكون أمرا مهما." وهوى الدولار نحو 1.5 بالمئة أمام الين الياباني بعد تصريحات ترامب ونافارو مسجلا أدنى مستوياته منذ 30 نوفمبر عند 112.07 ين. وارتفع اليورو أكثر من واحد بالمئة مقابل الدولار إلى 1.0811 دولار وهو أقوى سعر له منذ الثامن من ديسمبر. وسجل مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة أمام سلة من ست عملات رئيسية أقل مستوى له منذ الثامن من ديسمبر عند 99.430 وهو بصدد الانخفاض 2.6 بالمئة هذا الشهر في أكبر تراجع له منذ مارس 2016 وأسوأ بداية للعام منذ 1987.
</TEXT>
</DOC>