<DOC>
<DOCNO>JA-economy-183-20170319</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ما-هي-كمية-الذهب-الموجودة-في-تونس-حاليا؟/93/80467</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ما هي كمية الذهب الموجودة في تونس حاليا؟</TITLE>
<TIME>2017-03-19T13:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بلغ احتياطي تونس من الذهب نحو 6.8 أطنان بحسب أحدث تقرير احصائي صادر عن مجلس الذهب العالمي، لتحتل تونس المركز 78 دوليا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بلغ احتياطي تونس من الذهب نحو 6.8 أطنان بحسب أحدث تقرير احصائي صادر عن مجلس الذهب العالمي، لتحتل تونس المركز 78 دوليا.
ويلاحظ أن نسبة الاستخراج من الاحتياطي زادت بشكل طفيف في تونس حيث بلغت 3.5 بالمائة (مارس 2017) مقابل 3.3 بالمائة في تقرير سابق (نوفمبر 2015). واحتلت السعودية المرتبة الأولى عربيا والـ16 عالميا باحتياطات الذهب خلال العام 2016 وبلغت نسبة الاستخراج من الاحتياطي نحو 2.3 بالمائة وباحتياطي يقدر بـ322.9 طنا. ويلاحظ أن لبنان يحتل مرتبة متقدمة عربيا ودوليا حيث يقدر احتياطه من الذهب بـ286.8 طن ليأتي في المرتبة الثانية عربيا و18 دوليا فيما تمركز الجزائر في المرتبة الثالثة عربيا و25 دوليا باحتياطي ذهب يقدر بـ 173.6 طن وبنسبة استخراج بـ 5.6 بالمائة. كما احتلت ليبيا مرتبة متقدمة نسبيا وجاءت في المركز 31 دوليا والرابعة عربيا باحتياطي قدره 116.6 طن. وتتصدر الولايات المتحدة قائمة دول العالم باحتياطي ذهب قدره 8133,5 طن وبلغت نسبة الاستخراج من الاحتياطي نحو 74.6 بالمائة كما يبلغ احتياطي ألمانيا من الذهب 3377,9 طن وتأتي في المرتبة الثانية فيما ياتي صندوق النقد الدولي في المرتبة الثالثة وباحتياطي ذهب قدره 2817,0 طن. دور اقتصادي وأوضح معدو التقرير ان هذه المؤشرات تعود لصندوق النقد الدولي ويعود تاريخها على اقصى تقدير إلى ديسمبر 2016 بالنسبة لجل الدول. وبحسب تقارير متطابقة ومتخصصة في سوق الذهب يعد الذهب بمثابة العملة الاحتياطية العالمية، حيث تسعى كل من البنوك المركزية في الولايات المتحدة وأوروبا الى حيازة أكبر كمية من الذهب لما يمثله من دور في علاقة بالعملة المحلية. كما يلعب الذهب دورا اقتصاديا وسياسيا مهما، إذا تسعى الكثير من الدول على امتلاك أكبر كمية ممكنة منه. وتتمثل أكثر الدول حيازة للذهب في الولايات المتحدة وألمانيا وإيطاليا وفرنسا والصين وسويسرا وروسيا واليابان وهولندا والهند فيما لوحظ غياب اسرائيل بهذه القائمة. حقيقة كمية الذهب الموجودة في العالم ولاحظ تقرير سابق أعدته "بي بي سي" حول حقيقة كمية الذهب الموجودة في العالم أن هذه الأرقام تعتبر بشكل عام "مجرد تقديرات .. وربما تكون كلها بعيدة عن الواقع". ويحوم إجمالي كمية الذهب الموجودة في العالم حول معدل يقدر بـ 200 ألف طن. وأضاف أن الطريقة التي تستخدم لتثمين الذهب بدأت تتغير، فحتى الآن لم يختفِ الذهب، وإنما كان دائما يعاد تدويره. وتقول "بي بي سي" نقلا عن هيئة المسح الجيولوجي البريطانية إن نحو 12 بالمائة من انتاج الذهب في العالم حاليا يجد طريقه إلى هذا القطاع التكنولوجي، حيث يستخدم في الغالب بكميات قليلة في كل منتج فردي، ولذلك ربما لا يعاد تدويره مرة أخرى بشكل اقتصادي. الذهب عبر التاريخ وبحسب تقرير "بي بي سي" فإنه يتم استخراج الذهب منذ فترة طويلة جدا، تقدر بأكثر من ستة آلاف عام، وفقا للمؤرخ المتخصص في شئون الذهب تيموثي غرين. وتم استخراج أول عملات ذهبية من المناجم عام 550 قبل الميلاد تقريبا، وذلك تحت حكم الملك كروسيس ملك ليديا، وهي مقاطعة توجد في تركيا حاليا، وأصبحت هذه العملات تستخدم للدفع للتجار وللجنود المرتزقة حول منطقة البحر المتوسط. ويرى المصدر ذاته "أن كل الذهب الذي تم استخراجه عبر التاريخ لا يزال موجودا في شكل مخزون فوق سطح الأرض، وهذا يعني أنك إذا امتلكت ساعة من الذهب، فبعض الذهب في هذه الساعة ربما تم استخراجه من قبل الرومان منذ نحو ألفي عام."
(سعر الذهب في تونس حاليا: عيار 24 : 90.41 دينارا /39.54 دولارا)
</TEXT>
</DOC>
