<DOC>
<DOCNO>JA-economy-29-20161225</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هل-يؤثر-قصر-عطلة-رأس-السنة-على-الحجوزات-في-النزل-التونسية-؟/93/74213</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>هل يؤثر قصر عطلة رأس السنة على الحجوزات في النزل التونسية ؟</TITLE>
<TIME>2016-12-25T10:50:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
ستكون عطلة رأس السنة الإدارية هذه المرة أقصر من السابق بسبب عدم تزامنها مع العطلة المدرسية وهو ما سيؤدي إلى تراجع الليالي المقضاة في النزل التونسية إلى ليلة واحدة أو ليلتين على أقصى تقدير بالنسبة لكل شخص أو عائلة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ستكون عطلة رأس السنة الإدارية هذه المرة أقصر من السابق بسبب عدم تزامنها مع العطلة المدرسية وهو ما سيؤدي إلى تراجع الليالي المقضاة في النزل التونسية إلى ليلة واحدة أو ليلتين على أقصى تقدير بالنسبة لكل شخص أو عائلة.
وبيّن رضوان بن صالح رئيس جامعة النزل بتونس، في حوار مع الجوهرة أف أم، اليوم الأحد 25 ديسمبر 2016، أن النزل التي أعدت برامج تنشيطية بمناسبة "الريفيون" ، ستكون نسبة التعبئة بها، "مرضية" على الرغم من قصر مدة الإقامة، مشيرا إلى أن السائح التونسي والجزائري سيكونان الأكثر حضورا. ويبحث التونسي، وفقا لبن صالح، عن النزل التي تقدم برنامجا تنشيطيا بأقل الأسعار. وأوضح أنه لا يمكن تقديم أرقام رسمية حول عدد الحجوزات لقضاء رأس السنة في النزل، خاصة وأن الأغلبية يفضلون حجز مقاعدهم في اللحظة الأخيرة. كما وصف رضوان بن صالح نسبة إقبال السياح الجزائريين هذه السنة بـ"المرضية" حيث سيكون عددهم مقاربا لما تم تسجيله في السنة الماضية، وستكون المنطقتان السياحيتان سوسة والحمامات وجهتيهم المفضلتين. من جانب آخر، شدد بن صالح على أهمية السوق التونسية بالنسبة للسياحة الوطنية، حيث سجلت حضورا لافتا خلال السنة الحالية من حيث الليالي المقضاة، خلف السوق الروسية، وهو ما ساهم في خلق قاعدة هامة من الحرفاء بالإضافة إلى تمكين النزل من قدرة تنافسية وتفاوضية أكبر مع الأسواق الخارجية.
</TEXT>
</DOC>