<DOC>
<DOCNO>JA-economy-129-20160113</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مفاوضات-متقدمة-مع-شركة-صينية-مختصة-في-تركيب-العربات-للاستثمار-في-تونس/93/47015</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مفاوضات متقدمة مع شركة صينية مختصة في تركيب العربات للاستثمار في تونس</TITLE>
<TIME>13/01/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف المدير العام لوكالة النهوض بالاستثمار الخارجي، خليل العبيدي، ان تونس قطعت اشواطا متقدمة في مفاوضات تجريها مع مجموعة صينية عمومية متخصصة في تركيب العربات السيارة، لتركيز مشروع للنقل المجدد باحدى مناطق التنمية الجهوية.
ولم يقدم العبيدي خلال ندوة صحفية على هامش زيارة يجريها وفد من المجموعة الصينية الى تونس، اي معلومات عن فحوى المفاوضات ومسارها لكنه اكد ان الشركة الصينية التي يبلغ رقم معاملاتها نحو 20 مليار ستقوم باحداث المشروع بالشراكة مع القطاع الخاص ويتضمن مكونين اساسين. ولاحظ ان المفاوضات تقدمت مع الصينيين حول المكون الاول المتعلق باحداث وحدة لتركيب الحافلات المقتصدة للطاقة اذ تستهلك طاقة تنتجها ذاتيا من خلال اعتماد تقنية جديدة. ورفض العبيدي ذكر المزيد من التفاصيل عن المشروع لاسباب تتعلق بالمنافسة على حد قوله. وذكر من جهة اخرى، بان المشروع المذكور يتنزل في اطار المخطط الجديد الذي ارسته وكالة النهوض بالاستثمار الخارجي من اجل دعم تدفق الاستثمارات الاجنبية في تونس. ويرنو هذا المخطط، اساسا، الى تنويع مصادر الاستثمار من خلال تيسير نفاذ تونس الى اسواق جديدة (الاسياوية والامريكية والافريقية...) مع الحفاظ على موقعها في الاسواق التقليدية، حسب ما ذكره المدير العام للوكالة. ويتضمن ذات المخطط التنموي، نقطة اخرى، لا تقل اهمية، والتي تتمثل في وضع استراتيجية اتصالية تستهدف وسائل الاعلام الاجنبية المختصة واصحاب القرار بهدف مزيد التعريف بالحوافز التي اقرتها تونس في مجال الاستثمار الخارجي. ويشار الى ان المجمع الصيني، هو شركة عمومية مختصة في تركيب التجهيزات الحديدية المتنقلة وانتاج قطاع الغيار او لتجهيزات الثابتة (سكك حديدية، اشارات ضوئية...).
</TEXT>
</DOC>
