<DOC>
<DOCNO>JA-economy-106-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تونس-الأولى-عالميا-في-تصدير-الاسفنج-البحري/93/78622</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تونس الأولى عالميا في تصدير الاسفنج البحري</TITLE>
<TIME>2017-02-22T15:13:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عرفت مدينة جرجيس بعاصمة الاسفنج فهي الأولى وطنيا في الانتاج وهو ما جعل تونس تحتل المرتبة الاولى عالميا في تصدير هذا المنتوج البحري بأربعة وسبعين طنا قبل كوبا وفرنسا واليونان وفق ما ذكره سامي الدبوني بإدارة الصيد البحري جرجيس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عرفت مدينة جرجيس بعاصمة الاسفنج فهي الأولى وطنيا في الانتاج وهو ما جعل تونس تحتل المرتبة الاولى عالميا في تصدير هذا المنتوج البحري بأربعة وسبعين طنا قبل كوبا وفرنسا واليونان وفق ما ذكره سامي الدبوني بإدارة الصيد البحري جرجيس.
ورغم أهمية هذا القطاع الذي يشغل بجرجيس من ولاية مدنين نحو ثمانين غواصا على متن أربعين مركبا إلا أنه لا يخلو من اشكاليات اقلقت البحارة ودفعت إدارة الصيد البحري إلى تنظيم لقاء اليوم من أجل بحث حلول ووضع خطة جهوية لتطوير القطاع والنهوض به بحسب ما ذكره شهاب الحافي رئيس دائرة الصيد البحري جرجيس. وتركزت أبرز الاشكالات التي قدمها المهنيون من البحارة على غلاء أسعار معدات الانتاج ومعدات السلامة وغياب خطة تسويقية واشهارية للمنتوج وانعدام التسويق المحلي له مع صعوبة منح تراخيص لاقتناء مراكب صيد كبيرة الحجم فرضها الوضع بسبب الابتعاد كثيرا للبحث عن الاسفنج وفي أعماق كبيرة وفق ما ذكره محسن خنيسي احد الغواصة. وأشار الى غياب وسائل النجدة والانقاذ ما يسبب في بطء التدخل عند الضرورة مذكرا انه منه سنتين تم تسجيل حالة وفاة إلى جانب حالات شلل، مقترحا تفعيل دور البحث العلمي لتشخيص امراض الاسفنج وتحديد المخزون المتوفر إلى جانب تشريك المجهزين أو المصدرين في المعارض الدولية للتعريف بالمنتوج وتاهيل القطاع ودعمه ماديا وفتح مجال الاستثمار فيه وخاصة على مستوى التحويل والتسويق مع مراجعة اسعار البيع. يذكر أن صيد الاسفنج يخضع إلى موسم يمتد من جوان إلى نهاية شهر مارس وقد بلغ انتاج الخريف الماضي ثمانية عشر طنا على ان يصل إلى عشرين طنا يوجه إلى التصدير بأكمله نحو بلدان اليونان وفرنسا وايطاليا وأمريكا.
</TEXT>
</DOC>
