<DOC>
<DOCNO>JA-economy-132-20150616</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مليار-دينار-ديون-ستاغ-لدى-حرفائها/93/30995</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مليار دينار ديون "ستاغ" لدى حرفائها</TITLE>
<TIME>16/06/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
نبه اليوم الثلاثاء مدير عمليات التوزيع الجهوي بـ"ستاغ" منجي بوصبيع، الى "أن الديون غير المستخلصة للشركة، لدى جميع أصناف حرفائها، قد تتجاوز ألف مليون دينار (1 مليار دينار)، مع موفى 2015.
ولاحظ المسؤول من الشركة التونسية للكهرباء والغاز أن الديون غير المستخلصة للشركة، ناهزت، حتى ماي 2015، حوالي 800 مليون دينار بعد أن بلغت 3ر747 م د، في افريل 2015 مقابل 3ر636 م د في أفريل من العام الماضي، وفق تصريحات لوكالة الأنباء الرسمية "وات". وتتوزع الديون المسجلة، مع موفى افريل 2015، الى 387 م د للحرفاء المنزليين والمهن الصغرى و7ر92 م د للمؤسسات الوطنية و118 م د للوزارات و5ر68 للجماعات المحلية والبلديات ومليوني دينار للوحدات الفندقية. ديون الوزارات ولفت المسؤول، إلى أن وزارة الفلاحة تستأثر بنصيب الأسد من الديون المتخلدة لفائدتها لدى الوزارات (بقيمة 18 م د) تليها وزارة الصحة (16 م د) ثم وزارة الشؤون الدينية بـ 12 م د. وتشمل الديون المسجلة، حتى موفى افريل 2015، ايضا، وزارة التجهيز (9 م د) ملاحظا أن وزارة الصناعة (المقر المركزي) ليس لديها ديون باستثناء بعض المؤسسات الصناعية التابعة لها على غرار شركة عجين الحلفاء بالقصرين وشركة "الفولاذ" ببنزرت، بديون قدرها 38 م د لكل واحدة منهما. ديون رجال الأعمال   وتحدث المسؤول، عن الديون المتخلدة لدى الصناعيين، فبين انها تصل الى قيمة 8ر32 م د منها 15 م د للجمعيات المائية و4 م د لمصنع للآجر في الساحل، رغم من أن قطاع الآجر لم يعد من القطاعات الرابحة في الوقت الراهن، وفق تقديره. العاصمة في الصدارة أما بالنسبة إلى توزيع الديون على المستوى الجهوي، فقد احتل اقليم تونس الكبرى الصدارة بديون وصلت إلى 205 م د يليه إقليم الجنوب الغربي (131 م د( ثم إقليم الشمال (124 م د) فإقليم الوسط (116 م د) وإقليم صفاقس (61 م د) وإقليم الجنوب (59 م د)..
</TEXT>
</DOC>
