<DOC>
<DOCNO>JA-economy-203-20170414</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/البريد-التونسي--4-ملايين-حساب-ادخار..-ومساع-لتعميم-الموزعات-الآلية-على-كل-البلديات-/93/82511</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>البريد التونسي : 4 ملايين حساب ادخار.. ومساع لتعميم الموزعات الآلية على كل البلديات</TITLE>
<TIME>2017-04-14T18:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
احتضنت ولاية المهدية اليوم الجمعة 14 أفريل 2017 الندوة الاقليمية لرؤساء مكاتب البريد بمشاركة 5 ولايات هي المهدية، المنستير، سوسة، القيروان، والقصرين. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
احتضنت ولاية المهدية اليوم الجمعة 14 أفريل 2017 الندوة الاقليمية لرؤساء مكاتب البريد بمشاركة 5 ولايات هي المهدية، المنستير، سوسة، القيروان، والقصرين. 
وأكد معز شقشوق الرئيس المدير العام للديون الوطني للبريد، في تصريح لمراسل الجوهرة أف أم في المهدية، أن اهمية الندوة تكمن في التفاعل مع رؤساء المكاتب وسماع مشاغلهم واحتياجاتهم، خاصة وأنهم هم من يتعاملون مباشرة مع المواطنين، بالإضافة إلى الإعلان عن آخر مستجدات البريد خاصة على مستوى الخدمات الرقمية وكيفية تقديمها مع الحفاظ على الخدمات التقليدية . من جانب آخر أبرز شقشوق أن القطاع شهد نموا كبيرا في رقم المعاملات سنة 2016 بنسبة 10.5 % اي ما بزيادة تقارب 350 مليون دينار ليتقلص العجز من 30 مليون دينار الى 6 مليون دينار سنة 2016 معبرا عن أمله في أن تكون سنة 2017 سنة اقلاع للبريد بعد التقهقر الذي عرفه سنة 2015 . وبلغ عدد المدخرين اليوم بالبريد التونسي 4 مليون مدخر اي بمعدل دفتري ادخار لكل عائلة تونسية لها، وناهزت قيمة الادخار 400 مليون دينار بمعدل 1000 دينار في كل حساب ادخار. كما يسعى الديوان الوطني للبريد إلى توفير موزعات الية بكافة بلديات الجمهورية، اي قرابة 350 بلدية، علاوة عن توفير مكاتب بريد كاملة النشاط على غرار المكاتب الريفية او البلديات المحدثة حديثا مثل بلدية التلالسة التى سيكون بها مكتب بريد كامل النشاط وموزع آلي في سنة 2018 . أما بالنسبة للمكاتب المغلقة والتي يبلغ عددها 67 مكتبا، فبين شقشوق أن من بين أسباب غلقها النقص في الأعوان أو الاشكاليات العقارية والبنية المهترئة او بسبب عدم ارتباطها بالشبكة.
</TEXT>
</DOC>
