<DOC>
<DOCNO>JA-economy-313-20161024</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/600-مليون-دينار-قيمة-واردات-تونس-من-الحبوب-سنويا/93/69337</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>600 مليون دينار قيمة واردات تونس من الحبوب سنويا</TITLE>
<TIME>24/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تخصص تونس 600 مليون دينار سنويا لتوريد الحبوب من قمح لين وصلب وشعير علفي، حسب ما اكده مدير التزويد بديوان الحبوب عبد الستار الفهري.
وأضاف الفهري، في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء، "أن تحقيق الاكتفاء الذاتي من القمح الصلب، قد يمكن البلاد من تغطية 80 بالمائة من كلفة استيراد القمح اللين". وأوضح "أن الكميات الموردة من هذه المادة سنويا، تقدر ب مليون و700 ألف طن، توزع بين مليون طن من القمح اللين، و400 ألف طن من الشعير العلفي، و300 ألف طن من القمح الصلب. وتتراوح معدلات الاستهلاك الشهري لمشتقات الحبوب، ب180 ألف طن، يتم استيراد 30 بالمائة من جملة كميات القمح الصلب المستهلك و90 بالمائة من جملة كميات القمح اللين المستهلك أيضا شهريا. ولاحظ الفهري أن تونس تعد ثالث مستهلك عالمي للعجين (مشتقات الحبوب) لكنها لا تعد من أكبر الموردين لهذه المادة، وتستورد البلاد هذه المادة من فرنسا واسبانيا وايطاليا وروسيا وأكرانيا ورومانيا. ويستهلك التونسي، 250 كلغ من العجين سنويا، ولا يعد الخبز الذي لا يتم استهلاكه خسارة للدولة ، "اذ يتم تحويل أغلبه الى مادة تعليف للحيوانات" حسب نفس المصدر. من جهته أكد محمد علي بن رمضان كاهية مدير الزراعات الكبرى بوزارة الفلاحة، أن تونس تنتج تقريبا 12 مليون قنطار سنويا من القمح الصلب في حين تستهلك 15 مليون قنطار من هذه المادة . ويعتبر بن رمضان أن " الدولة تعمل على تحقيق الاكتفاء الذاتي في مادة القمح الصلب، غير أنها ولأسباب مناخية واستراتيجية ليست معنية بانتاج القمح اللين". وخصص لهذا الموسم ، حسب كاهية مدير الانتاج الزراعي بوزارة الفلاحة، مليونا و400 ألف هكتار لانتاج الحبوب منها 80 ألف هكتار من المساحات السقوية. واختصر نفس المصدر ، أهم الاشكالات التي تعترض تطوير هذا القطاع، في العراقيل التي يواجهها صغار الفلاحين الذين تقدر نسبتهم ب 60 بالمائة من عدد الفلاحين المنتجين للحبوب، أي قرابة 150 ألفا من جملة 250 ألفا مهتمين بهذا القطاع. وعن احتياطي القمح، أكد منصف النعيمي كاهية مدير ديوان الحبوب، أن تونس توفر كميات كافية من الحبوب، لشهرين من الاستهلاك، وتخزن كميات كافية من البذور لموسمين مشيرا الى أن تونس "لم تتعرض الى أزمة حبوب في أكلح الأزمات ".
</TEXT>
</DOC>
