<DOC>
<DOCNO>JA-economy-107-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بالأرقام--نتائج-السياحة-في-سوسة-والمنستير-والمهدية-العام-الماضي/93/78620</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>بالأرقام : نتائج السياحة في سوسة والمنستير والمهدية العام الماضي</TITLE>
<TIME>2017-02-22T14:56:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد اليوم الأربعاء المندوبون الجهويّون للسياحة في كل من سوسة والمنستير والمهدية لـ "الجوهرة اف أم" في برنامج "بوليتيكا"، تسجيل نموّ مهم بالقطاع السياحي بجهة الساحل العام الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد اليوم الأربعاء المندوبون الجهويّون للسياحة في كل من سوسة والمنستير والمهدية لـ "الجوهرة اف أم" في برنامج "بوليتيكا"، تسجيل نموّ مهم بالقطاع السياحي بجهة الساحل العام الماضي.
سوسة: قال المندوب الجهوي للسياحة بولاية سوسة، فؤاد الواد إنه تم تسجيل أكثر من 780 ألف وافد على سوسة السنة الماضية، مؤكدا أن اهم الأسواق تمثلت في السوق الداخلية حيث جاءت في المرتبة الأولى على مستوى عدد الوافدين. وجاءت السوق الروسية في المرتبة الثانية بأكثر من 142 ألف سائح روسي ثم السوق الجزائرية ملاحظا أهمية العمل على استقطاب الفنادق للسياح الجزائريين. المنستير:  لاحظ المندوب الجهوي للسياحة بالمنستير، فواز بن حليمة، تطورا كبيرا للسوق الجزائرية بالمنستير التي لم تكن وجهة الجزائريين في السابق. وزادت السوق الجزائرية بنسبة 133 بالمائة السنة الماضية بالاضافة إلى نمو قياسي للسوق الروسية. كما أكد التطور الإيجابي لكل من السوق الداخلية والسوق الليبية في وقت تحاول فيه هذه الجهة استرجاع الأسواق التقليدية. المهدية: قال المندوب الجهوي للسياحة بالمهدية، محمد بوجديرية، إن المهدية شهدت موسما جيدا وسجلت أرقاما قياسية السنة الماضية وبلغت نسبة الإشغال في موسم الذروة 100 بالمائة. ولاحظ بدوره اقبالا كبيرا على جهة المهدية التي سجلت نموا بـ 17.3 بالمائة بالنسبة للوافدين ومقارنة بالسنة السابقة. وفسّر هذه النتائج الإيجابية بالاستقرار الأمني وتحسن جودة الخدمات وبعمليات ترويجية ناجحة.
</TEXT>
</DOC>
