<DOC>
<DOCNO>JA-economy-294-20170530</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مترو-صفاقس--10-مكاتب-دولية-على-قائمة-الانتظار/93/85939</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مترو صفاقس : 10 مكاتب دولية على قائمة الانتظار</TITLE>
<TIME>2017-05-30T13:13:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قدمت 10 مجامع مكاتب دراسات من عديد الدول الأجنبية عروضها لإنجاز الدراسات التمهيدية والتفصيلية الخاصة بمشروع شبكة المترو الخفيف بصفاقس التي كانت محل طلب عروض دولي كانت أعلنت عنه شركة المترو الخفيف بصفاقس بتاريخ 15 مارس الفارط، وفق ما أكده الرئيس المدير العام للشركة رشيد الزائري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قدمت 10 مجامع مكاتب دراسات من عديد الدول الأجنبية عروضها لإنجاز الدراسات التمهيدية والتفصيلية الخاصة بمشروع شبكة المترو الخفيف بصفاقس التي كانت محل طلب عروض دولي كانت أعلنت عنه شركة المترو الخفيف بصفاقس بتاريخ 15 مارس الفارط، وفق ما أكده الرئيس المدير العام للشركة رشيد الزائري.
وبين الزائري ان "هذه المجامع تنتمي الى عديد البلدان مثل فرنسا وتركيا وإيطاليا واسبانيا وكوريا الجنوبية، وهي تعد من كبرى مكاتب الدراسات في العالم" حسب وصفه، واوضح انها "تشتغل مع مكاتب دراسات تونسية". الحسم في اكتوبر وتوقع أن تتم عملية تعيين مكتب الدراسات الذي سيتولى إنجاز الدراسات التمهيدية والتفصيلية للمشروع وملفات طلبات العروض للتنفيذ "ي غضون شهر أكتوبر أو نوفمبر القادمين". كما توقع الزائري "ان يتم احترام الجدول الزمني لمراحل إنجاز المشروع، حيث ينتظر ان يشرع في التنفيذ الفعلي لأولى مكوناته مع أواخر 2019، لتبدأ عملية الاستغلال بالنسبة للقسط الأول أواخر سنة 2020 او بداية سنة 2021". وأشار إلى أن "اشغال تحرير الحوزة العقارية وتحويل الشبكات العمومية، ستنطلق بعد 8 أشهر من انطلاق الدراسات، أي في غضون شهر جويلية من السنة القادمة، وذلك حتى تكون الأرضية مهيئة عند الاعلان عن طلب العروض الخاصة بالتنفيذ" حسب وصف الزائري. اعتمادات وبخصوص الاعتمادات المخصصة للدراسات التمهيدية والتفصيلية أكد الرئيس المدير العام لشركة المترو الخفيف بصفاقس أنها "محمولة على ميزانية الدولة"، وأشار إلى أن "تمويل القسط الأول من المشروع والمقدرة بحوالي 690 مليون دينار، لا يمثل إشكالا في ظل وجود فرص حقيقية لتوفيرها واهتمام الممولين الأجانب مثل الوكالة الفرنسية للتنمية والبنك الأوروبي للاستثمار بالمشروع". وللاشارة فان وزارة التنمية والاستثمار والتعاون الدولي هي الجهة التي تشتغل حاليا على هذا الملف. ويمتد القسط الأول من مشروع إنجاز شبكة ميترو صفاقس على مسافة 13.5 كلم (وتشمل الأحياء المتاخمة لطريق تنيور وطريق المطار وطريق سكرة ووسط المدينة) من مجموع 70 كلم كمسافة جملية للشبكة يتوقع استكمالها في أفق 2030 لتشمل الأحياء المتاخمة لطريق قرمدة وطريق سيدي منصور وطريق قابس وطريق منزل شاكر وطريق المهدية. كلفة المشروع وتصل الكلفة التقديرية للمشروع برمته إلى 2800 مليون دينار، ستصرف في إنجاز البنية الأساسية واقتناء المعدات الخاصة بالشبكة التي تجمع بين خدمات النقل عبر المترو (33.5 كلم) وخدمات النقل عبر الحافلات ذات الجودة العالية (36.5 كلم). وتحتوي هذه الشبكة على 115 محطة بمعدل مسافة بينية تقدر ب600 متر، كما تشتمل على محطة متعددة الوسائط و12 محطة ترابط، وتتمثل المعدات بالخصوص في 75 عربة مترو و61 حافلة ذات جودة عالية.
</TEXT>
</DOC>
