<DOC>
<DOCNO>JA-economy-201-20160617</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عجز-بـ-307.5-ملايين-دينار-في-الميزان-التجاري-الغذائي-خلال-5-أشهر/93/59515</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>عجز بـ 307.5 ملايين دينار في الميزان التجاري الغذائي خلال 5 أشهر</TITLE>
<TIME>17/06/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل الميزان التجاري الغذائي عجزا بقيمة 307.5 مليون دينار، خلال الاشهر الخمسة الاولى من سنة 2016 مقابل فائض بـقيمة 183.2 مليون دينار، خلال نفس الفترة من سنة 2015 ، متأثرا بتراجع صادرات زيت الزيتون، حسب معطيات لوزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، الجمعة.
وتراجعت نسبة تغطية الواردات بالصادرات، حتى موفى ماي 206، الى 79.5% مقابل 110.4%، الى موفى ماي 2015، وذلك بفعل التقلص الهام في قيمة الصادرات بنسبة 38.8% علما وأن الواردات قد سجلت بدورها تراجعا بـنسبة 15%. واشارت الوزارة الى انه دون اعتبار عائدات زيت الزيتون، التي بلغت مستويات قياسية خلال سنة 2015، تكون قيمة الصادرات قد سجلت شبه استقرار (زيادة بنسبة 0.5% ) خلال الفترة المذكورة من سنة 2016 وتقلصت صادرات المواد الغذائية، خلال الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2016 ، بحوالي 39% مقارنة بذات الفترة من 2015، جراء التراجع الهام في عائدات زيت الزيتون بنسبة 66% من حيث القيمة (383 م د مقابل 1142 م د) و 72% من حيث الكمية (54،3 ألف طن مقابل 191،8 ألف طن) . وبينت الوزارة ان اسعار زيت الزيتون سجلت تحسنا بنسبة 18% ( 7،1 د/كغ مقابل 6 د/كغ خلال الاشهر الخمسة الأولى من سنة 2015) علاوة على انخفاض قيمة صادرات منتجات البحر بـنسبة 12% جراء تراجع مستويات الإنتاج بحوالي 10%، خلال هذه الفترة، والقوارص والعجين الغذائي بنسب تصل على التوالي الى 9% و17%. في المقابل، سجلت منتجات غذائية أخرى تطورا في قيمة صادراتها خلال هذه الفترة، على غرار التمور بنسبة 7 % من حيث القيمة و 19% من حيث الكمية وشمل هذا النمو جميع الأسواق المستهدفة باستثناء أمريكا الشمالية التي سجلت الكميات الموجة إليها تراجعا مقارنة مع الموسم الماضي. ومثلت قيمة الصادرات الغذائية، خلال الاشهر الخمسة الأولى من سنة 2016، نسبة 10.2% من إجمالي صادرات الخيرات مقابل 16.2% خلال نفس الفترة من سنة 2015. وبلغت قيمة الواردات الغذائية خلال الاشهر الخمسة الأولى من سنة 2016، ما يعادل 1497،9 م د، مسجلة تدنيا في حدود 15% مقارنة بذات الفترة من سنة 2015 ، بفعل تراجع وتيرة توريد بعض المواد الغذائية الأساسية على غرار القمح اللين (37% ) ومادة الشعير (29%) والزيوت النباتية (8%) والسكر (62 %) مستفيدة من تفاعل تقلص الكميات المورّدة والأسعار العالمية بالإضافة إلى القمح الصلب (28%) نتيجة تراجع الأسعار بــ35% ،علما وأن الكميات الموردة قد تطورت بـنسبة 10%، خلال هذه الفترة من سنة 2016 وزادت واردات بعض المنتوجات على غرار منتجات البحر الطازجة والمجمدة والموز بنسب تبلغ على التوالي 6% و 35% في الوقت الذي مثلت قيمة الواردات الغذائية خلال الاشهر الخمسة الأولى من 2016 نسبة 8،9 بالمائة من إجمالي واردات البلاد مقابل 10،6 بالمائة خلال الفترة من سنة 2015.
</TEXT>
</DOC>
