<DOC>
<DOCNO>JA-economy-121-20151223</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سعوديون-يعتزمون-استثمار-300-مليار-دولار-في-تونس--/93/45382</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>سعوديون يعتزمون استثمار 300 مليار دولار في تونس</TITLE>
<TIME>23/12/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس مجلس الغرف السعودية عبد الرحمان بن عبد الله الزامل، الأربعاء، بالرياض، أن تونس "سيكون لها النصيب الأوفر من الخطط الاستثمارية السعودية المستقبلية".
وأوضح الزامل، خلال لقاء برئيس الجمهورية التونسية الباجي قايد السبسي، أن حجم هذه الخطط الاستثمارية يقارب 300 مليار دولار ستطال مشاريع في قطاعات الصحة والبنية التحتية والتعليم والصناعة". وعبر المسؤول عن استعداد رجال الأعمال والمستثمرين السعوديين في تعميق العلاقات مع نظرائهم التونسيين لبعث مشاريع مجدية خاصة مع ما تتميز به تونس من موقع جغرافي يسمح لها بأن تكون نقطة تواصل خاصة مع الإتحاد الأوروبي. واقترح الزامل استضافة وفد تونسي مختص في قطاع البتروكيماء لدراسة امكانية بعث شركات مختصة في تصنيع مواد خام وتصديرها نحو البلدان الأوروبية. وطالب، بالمناسبة، بتكوين فريق تونسي يتعهد بتشخيص مجموعة من القطاعات والمشاريع التي يمكن أن يمولها رجال أعمال ومستثمرين سعوديين في تونس. وبين رئيس مجلس الأعمال التونسي السعودي سليمان بن براهيم العييري، من جهته، أنه تم، بالتعاون بين رجال أعمال من البلدين، إحداث صندوق استثمار برأس مال هام سيمكن من بعث شركة مشتركة للنقل البري. وأضاف العييري أن عددا هاما من المشاريع لرجال أعمال سعوديين عرضت على الحكومات التونسية في السنوات القليلة الماضية ولم تحظ بالموافقة. ودعا المسؤول إلى إعادة النظر في هذه المشاريع التي تتعلق خاصة بإنشاء أكاديمية سياحية ومستشفى بمواصفات دولية مشيرا إلى ما تتميز به هذه المشاريع من تشغيلية عالية. وطرح رجال الأعمال السعوديين مجموعة من العوائق التي يتوجب تجاوزها من قبل الحكومة التونسية من ذلك ارتفاع المعاليم الجمركية والفوائد البنكية وصعوبة تسجيل العقارات.
</TEXT>
</DOC>
