<DOC>
<DOCNO>JA-economy-28-20161225</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نحو-زراعة-الخوخ-بوطبقاية-في-تطاوين/93/74220</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>نحو زراعة الخوخ "بوطبقاية" في تطاوين</TITLE>
<TIME>2016-12-25T12:10:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
يعتزم معهد المناطق القاحلة بتطاوين، احداث نواتين لمخبري بحث صلب ادارته الجهوية، احدهما يختص في تثمين والمحافظة على الاصناف المحلية للقرعيات ولا سيما الدلاع والبطيخ ذات الخصوصيات الممتازة، والاخر يهتم بالاشجار ذات النواة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعتزم معهد المناطق القاحلة بتطاوين، احداث نواتين لمخبري بحث صلب ادارته الجهوية، احدهما يختص في تثمين والمحافظة على الاصناف المحلية للقرعيات ولا سيما الدلاع والبطيخ ذات الخصوصيات الممتازة، والاخر يهتم بالاشجار ذات النواة.
سيتم العمل على ادخال اصناف جديدة من الخوخ البدري من صنف "بوطبقاية" عوض صنف " بلوردستار" الذي اصبح انتاجه ضعيفا (رغم ما حققه منذ التسعينات من ازدهار خاصة في المنطقة السقوية بئر عمير من معتمدية رماده)، ولم يعد يحظى بالطلب والترويج المعهودين. وافاد المدير الجهوي لمعهد المناطق القاحلة بتطاوين فرح بن سالم  ان "المشرفة على المخبر، الباحثة ايناس التومي، بدات تعمل مع عدد من الفلاحين في منطقة نكريف من معتمدية رمادة ومناطق اخرى، بحثا عن نوعية تكون جاهزة للتسويق بداية من نهاية شهر مارس". اماعن دور المعهد في التخفيف من وطأة الجفاف على فلاحي الجهة في الغراسات وتربية الماشية، فقد بين بن سالم ان "احد باحثي المعهد (الشيباني بالاشهب) نجح في استنباط وخلق تقنيات جديدة للاقتصاد في مياه الري بالمناطق السقوية، الا ان وزارة الفلاحة والموارد المائية وزالصيد البحري، لم تعتمدها في قائمة التقنيات التي تحظى بمنح دعم مثل الري قطرة قطرة، رغم ان الابتكار معترف به دوليا حيث تحصل على براءات اختراع عالمية ويسوق في الداخل والخارج". وطالب بالمناسبة "تمتيع الفلاحين في الجهة بالمزايا الفنية والاقتصادية للتقنية الجديدة"، مشيرا من جهة اخرى الى "ما يتكبده الفلاح من خسائر نتيجة تتالي سنوات الجفاف التى تؤثر على الكساء النباتي وعلى مختلف الانشطة الفلاحية بالجهة".
</TEXT>
</DOC>