<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-445-20161210</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سي-آي-ايه-تكشف-عن-تدخل-روسيا-لمساعدة-ترامب-على-الفوز-في-الانتخابات-الرئاسية/106/73100</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"سي آي ايه" تكشف عن تدخل روسيا لمساعدة ترامب على الفوز في الانتخابات الرئاسية</TITLE>
<TIME>10/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف تقييم سري لوكالة الاستخبارات المركزية (سي آي ايه) ان روسيا تدخلت في الانتخابات الرئاسية للولايات المتحدة لمساعدة دونالد ترامب على الفوز فيها.
واكدت صحيفة "واشنطن بوست" الاميركية، أمس الجمعة انها نقلت هذه المعلومات عن مسؤولين اطلعوا على التقرير، بينما امر الرئيس باراك اوباما باجراء تقييم كامل لعمليات القرصنة المعلوماتية التي جرت خلال الحملة الانتخابية بعد تساؤلات عن طبيعة تدخلات موسكو في الاقتراع. ورفض فريق ترامب التعليق على نتائج تحقيق السي آي ايه، مؤكداً ان المحللين الذين توصلوا الى ذلك "هم انفسهم الذين كانوا يقولون ان صدام حسين يمتلك اسلحة دمار شامل". وكان الرئيس اوباما قد طلب مطلع الاسبوع الجاري إجراء"دراسة كاملة حول ما جرى خلال العملية الانتخابية لـ2016". وذكرت "واشنطن بوست" ان تقييما سريا لوكالة الاستخبارات المركزية توصل الى ان اشخاصا مرتبطين بموسكو قدموا الى موقع "ويكيليكس" رسائل الكترونية تمت قرصنتها من حسابات عدة يعود احدها الى جون بوديستا المدير السابق لحملة المرشحة الديموقراطية هيلاري كلينتون، وآخر الى الحزب الديموقراطي. ونقلت الصحيفة عن مسؤول كبير تم اطلاعه على تقرير قدمته الاستخبارات لأعضاء في مجلس الشيوخ، ان "اجهزة الاستخبارات ترى ان هدف روسيا كان ترجيح كفة مرشح على آخر ومساعدة ترامب على الفوز". وذكر مسؤولو السي آي ايه لاعضاء مجلس الشيوخ انه "من الواضح جداً" ان هدف موسكو كان مساعدة ترامب على الفوز، كما قال مسؤولون للصحيفة. وكانت وزارة الامن الداخلي ومديرية الاستخبارات اعلنتا مطلع اكتوبر ان روسيا تمكنت من اختراق حسابات شخصيات ومنظمات سياسية "بهدف التدخل في العملية الانتخابية الاميركية".
</TEXT>
</DOC>
