<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-271-20170214</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-قريبا--أول-طائرة-ذاتية-القيادة-صالحة-لنقل-البشر/106/78039</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قريبا : أول طائرة ذاتية القيادة صالحة لنقل البشر</TITLE>
<TIME>2017-02-14T07:48:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت هيئة الطرق والمواصلات في دبي، عن تجريب أول مركبة جوية ذاتية القيادة في سماء دبي، وذلك انسجاماً مع خطط دبي لتحولها إلى المدينة الأذكى عالمياً، من خلال مواكبتها الدائمة للتطوير التكنولوجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت هيئة الطرق والمواصلات في دبي، عن تجريب أول مركبة جوية ذاتية القيادة في سماء دبي، وذلك انسجاماً مع خطط دبي لتحولها إلى المدينة الأذكى عالمياً، من خلال مواكبتها الدائمة للتطوير التكنولوجي.
وتعتزم مدينة دبي الإماراتية إطلاق أول مركبة جوية ذاتية القيادة في العالم قادرة على حمل إنسان إذ صرحت هيئة الطرق والمواصلات في دبي، خلال جلسة بالقمة العالمية للحكومات اليوم الاثنين أن الطائرة سوف تنطلق في سماء مدينة دبي، في شهرجويلية المقبل". وتزود المركبة الجوية  بشاشة لمس أمام مقعد الراكب، كما تحتوي على خريطة تتضمن كل الوجهات على شكل نقاط، والمسارات المعدة مسبقاً للمركبة، ويختار الراكب الوجهة التي يريد الوصول إليها، وبعد ذلك يبدأ التشغيل الآلي للمركبة والانطلاق والتحليق، ثم الهبوط في المكان المحدد، ويكون التحكم ومراقبة أداء عمل المركبة من خلال مركز تحكم أرضي. وقال مطر الطاير، المدير العام لهيئة الطرق والمواصلات، إن التشغيل التجريبي لأول مركبة جوية ذاتية القيادة، قادرة على حمل إنسان، يأتي ضمن خطط دبي لتحولها إلى المدينة الأذكى عالمياً، وقال أيضاً: " تهدف حكومة دبي لتحويل 25 في المئة من إجمالي رحلات التنقل في دبي إلى رحلات ذاتية القيادة من خلال وسائل المواصلات المختلفة بحلول عام 2030". وأضاف: "المركبة الجوية المعروضة في القمة العالمية للحكومات ليست نموذجاً فقط، فقد قمنا بتجربة المركبة والتحليق بها في سماء دبي". وأشار الطاير: "رُوعي في تصميم وصناعة المركبة الجوية، توفير أعلى درجات الأمان، كما زُودت بثمانية محركات أساسية، وتعتمد آلية تشغيل المركبة على تشغيل كل محرك على حدة، وعلى عملية الفصل بين الأنظمة ومكونات المركبة، فعند حدوث أي طارئ أو عطل في المحرك الأول، هناك سبعة محركات أخرى تعمل على إتمام عملية الطيران والهبوط بشكل آمن والتخفيف من أثر الإخفاق والخطأ الحاصل بالمحرك الأول". وتنفرد المركبة بوجود العديد من الأنظمة الأساسية التي تعمل في وقت واحد ولكن بشكل مستقل، وفي حال حدوث عطل في أحد هذه الأنظمة، فإن هناك نظاماً احتياطياً قادراً على التحكم وقيادة المركبة الجوية لمنطقة الهبوط المبرمجة بأمان. وأوضح أن المركبة مصممة للتحليق لمدة 30 دقيقة بحد أقصى، وتبلغ السرعة القصوى للمركبة 160 كلم في الساعة، فيما تبلغ السرعة الثابتة آلياً للمركبة 100 كلم في الساعة. ويبلغ طول المركبة الجوية 3.9 أمتار، وعرضها 4.02 متر، وارتفاعها 1.60 متراً، ويقدر وزنها بنحو 250 كيلوجراماً، فيما يبلغ أقصى وزن للمركبة مع راكب 360 كيلوجراماً، ويبلغ أقصى ارتفاع للطيران 3000 قدم.  
</TEXT>
</DOC>
