<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-292-20170216</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بشار-الأسد-يرفض-السماح-لمنظمة-العفو-الدولية-بزيارة-سوريا-/106/78203</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بشار الأسد يرفض السماح لمنظمة العفو الدولية بزيارة سوريا</TITLE>
<TIME>2017-02-16T12:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفض الرئيس السوري بشّار الأسد السماح لوفود تابعة لمنظمة العفو الدولية بزيارة سوريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رفض الرئيس السوري بشّار الأسد السماح لوفود تابعة لمنظمة العفو الدولية بزيارة سوريا.
وأوضح في مقابلة مع إذاعة "Europe 1" وقناة "TF1" الفرنسيتين، تم بثها اليوم الخميس، أن ذلك "مسألة سيادة ". وتساءل عما إذا كان من الممكن أن تقبل باريس زيارة وفد سوري لتقصي الحقائق حول هجمات الجيش الفرنسي على الليبيين أو حصول ساركوزي على مبالغ مالية من القذافي. وشدد على أن السلطات السورية لن تسمح للعفو الدولية بزيارة البلد تحت أي ظرف من الظروف ومهما كان السبب. وجاء تصريح الأسد بعد أن نشرت المنظمة تقريرا حول عمليات إعدام جماعية دون قرارات قضائية في سجن صيدنايا العسكري، على الرغم من أن المنظمة الدولية أقرت بأنها عاجزة عن تأكيد صحة هذه المعلومات بصورة مستقلة لعدم وجود فرصة لزيارة سوريا. وشدد الرئيس السوري على أن هذا التقرير، الذي وصفه بأنه "عار" بالنسبة للمنظمة الدولية المعروفة في العالم برمته، لا يتضمن أي أدلة أو حقائق، بل يعتمد على ادعاءات عديمة الأساس فقط. كما نفى الأسد الاتهامات التي وجهتها منظمة "هيومن رايتس ووتش" إلى الجيش السوري باستخدام أسلحة الكيميائية في حلب. ووصف كافة الاتهامات التي وردت في تقرير المنظمة بأنها كاذبة. الغرب دعّم الارهابيين وفي سياق آخر، جدد الأسد اتهامه الغرب، وخاصة بريطانيا وفرنسا، بدعم الإرهابيين في سوريا. لكنه أكد في الوقت نفسه استمرار "الاتصالات غير المباشرة" بين الأجهزة السورية المعنية والاستخبارات الفرنسية على الرغم من قطع العلاقات الدبلوماسية بين دمشق وباريس. وأكد أن عضوا في الاستخبارات الفرنسية كان بين أعضاء وفد برلماني فرنسي زار سوريا مؤخرا، مضيفا أن هناك قنوات عديدة لمثل هذه الاتصالات غير المباشرة.
</TEXT>
</DOC>
