<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-539-20170316</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بطارية-سماعة-تنفجر-في-وجه-مسافرة-خلال-رحلة-جوية/106/80195</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بطارية سماعة تنفجر في وجه مسافرة خلال رحلة جوية</TITLE>
<TIME>2017-03-16T08:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في حادثة هي الأولى من نوعها، انفجرت بطارية سماعات محمولة في رحلة جوية وتسببت في حدوث حريق وحروق في وجه فتاة كانت تستعمل السماعات في رحلة لطائرة استرالية متوجهة من بكين إلى ملبورن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في حادثة هي الأولى من نوعها، انفجرت بطارية سماعات محمولة في رحلة جوية وتسببت في حدوث حريق وحروق في وجه فتاة كانت تستعمل السماعات في رحلة لطائرة استرالية متوجهة من بكين إلى ملبورن.
وقد احترق شعر المرأة الأسترالية واسود وجهها بعد أن انفجرت سماعات رأس تعمل بالبطارية كانت تستخدمها لسماع موسيقى، وذلك في منتصف رحلة طيران من بكين إلى ملبورن، وفق ما قالت سلطات النقل الأسترالية الأربعاء. وقال مكتب سلامة النقل الأسترالي (ايه تي إس بي) في بيان، إنه بعد نحو ساعتين من بداية الرحلة سمعت الراكبة، التي كانت تنصت للموسيقى أثناء النوم، دوي انفجار، وشعرت بوجهها يحترق، ومن ثم ألقت بسماعاتها على الأرض. ونقل عن المرأة في البيان قولها "كان ينطلق منها شرر وبها كميات صغيرة من النار". وأضافت: "وبينما اتجهت لدهسها بقدمي، كانت المضيفات بالفعل وصلن ومعهن دلو من الماء لصبه عليها ... وقال مكتب سلامة النقل إنه للفترة المتبقية من الرحلة، تحمل الركاب رائحة البلاستيك الذائب والإلكترونيات المحترقة والشعر المحروق. وحذر مكتب سلامة النقل الأسترالي من استعمال الأجهزة التي تعمل بالبطاريات داخل الطائرات، بعد هذه الحادثة. وذكر المكتب أن بطاريات "ليثيوم أيون" الخاصة بالسماعات كانت على الأغلب السبب في الحريق. وبسبب الاستعمال الكبير للأجهزة التي تستخدم بطاريات "ليثيوم أيون" حذرت الهيئة من استخدامها داخل الطائرات. ويجب حفظ الأجهزة بصورة صحيحة إذا لم يتم استعمالها. ويجب حمل البطاريات الإضافية داخل حقائب اليد التي تحمل داخل الطائرة خلال الرحلة. وحسب بيانات مكتب سلامة النقل الأسترالي تعد هذه الحادثة الأولى من نوعها.
</TEXT>
</DOC>
