<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-448-20170308</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حكومة-المالديف-تنفي-مزاعم-حول-بيع-جزر-للسعودية/106/79590</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حكومة المالديف تنفي مزاعم حول بيع جزر للسعودية</TITLE>
<TIME>2017-03-08T08:27:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت حكومة المالديف إن مشروعا استثماريا سيقام على سلسلة جزر بتمويل سعودي وسيركز على السياحة الفاخرة ونفت ما تردده المعارضة من أن الجزر ستباع للحكومة السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت حكومة المالديف إن مشروعا استثماريا سيقام على سلسلة جزر بتمويل سعودي وسيركز على السياحة الفاخرة ونفت ما تردده المعارضة من أن الجزر ستباع للحكومة السعودية.
ومن المقرر أن يزور العاهل السعودي الملك سلمان هذا الشهر المالديف التي تشكل سلسلة من الجزر الصغيرة بالمحيط الهندي واتعيش اضطرابات سياسية منذ خلع محمد نشيد - أول زعيم للبلاد منتخب ديمقراطيا - عام 2012. وقال حزب نشيد المعارض الأسبوع الماضي إن المشروع سيعطي لبلد أجنبي السيطرة على أرخبيل فافو. وشهدت البلاد احتجاجات عامة على المشروع. وقال مكتب الرئيس عبد الله يمين في بيان يوم الثلاثاء إن فافو جزء من "برنامج أوسع متعدد الأوجه لتمويل مشروع استثماري رئيسي بمليارات الدولارات يشتمل على تطوير متعدد وتطوير سكني والعديد من المنتجعات السياحية والمطارات." وأضاف "ترفض الإدارة جملة وتفصيلا المزاعم بأن الأرخبيل ‘بيع‘ لكيان أجنبي." وتابع أن الحكومة تعمل مع مجموعة من المستثمرين الدوليين لتنفيذ خطهها للتطوير الاقتصادي. وذكرت وسائل إعلام محلية ومواقع إلكترونية نقلا عن يمين أن حكام السعودية مهتمون بشكل خاص بأرخبيل فافو الذي يقع على بعد يزيد عن 100 كيلومتر جنوب غربي العاصمة مالي ويتألف من 26 جزيرة في سلسلة طولها حوالي 30 كيلومترا وعرضها 25 كيلومترا. وتتكون المالديف من سلسلة جزر يقطنها 400 ألف نسمة.. وهي نقطة جذب سياحي غير أنها تواجه عددا كبيرا من الشبان الذين تبنوا النهج المتشدد. وتقول المعارضة إن السماح بوجود نفوذ سعودي في البلاد سيرسخ هذا التيار.
</TEXT>
</DOC>
