<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-31-20170122</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أردوغان--تركيا-الأقوى-في-الشرق-الأوسط/106/76410</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أردوغان : تركيا الأقوى في الشرق الأوسط</TITLE>
<TIME>2017-01-22T12:07:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إن تركيا هي الدولة الأقوى والحاسمة بمنطقة الشرق الأوسط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إن تركيا هي الدولة الأقوى والحاسمة بمنطقة الشرق الأوسط.
وأدلى أردوغان بتصريحات في مطار أتاتورك الدولي قبيل توجّهه إلى العاصمة التنزانية دار السلام التي تُعد أولى محطات جولته الإفريقية التي تشمل كلاً من تنزانيا وموزمبيق ومدغشقر. وخلال تصريحاته أوضح أردوغان أن الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب يُدلي بالعديد من التصريحات وأن الجانب التركي يتابع هذه التصريحات حاليا، متسائلا عن موقف ترامب إزاء الشرق الأوسط. كما أضاف أردوغان أن الشرق الأوسط حاليا يغلي وأن بعض الأقاويل المقلقة بشأن المنطقة بلغت مسامعهم، مشيرا إلى ضرورة الجلوس وتقييم هذه الأقاويل. وأكد أردوغان أنهم يدعمون شرق أوسط يحترم وحدة الأراضي ولا يفكرون أبدا في شرق أوسط ممزق، واصفا تمزق الشرق الأوسط بأنه إهانة أخرى لشعوب الشرق الأوسط وأن تركيا لن توافق أبدا على فكرة كهذه. وأفاد أردوغان أنه سيبحث الأمر خلال الزيارته التي سيجريها لنظيره الأمريكي مؤكدا أن موعد الزيارة لم يتحدد بعد غير أن وزارة الخارجية تواصل إجراءاتها في هذا الصدد. وشدد أردوغان على أنه سيتم بحث هذه الأمور من الألف إلى الياء خلال تلك الزيارة. وأضاف أردوغان أن تركيا هي الدولة الأقوى والحاسمة بمنطقة الشرق الأوسط، وأن إقدام من لا علاقة لهم بهذه المنطقة على اتخاذ قرار بحقها يتضمن خطأ تاريخياً، وليس أمرا صائبا للعالم وللإنسانية كذلك.
</TEXT>
</DOC>