<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-344-20170223</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/السيناتور-الأمريكي-جون-ماكين-يزور-سرّا-شمال-سوريا-/106/78677</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السيناتور الأمريكي جون ماكين يزور "سرّا" شمال سوريا</TITLE>
<TIME>2017-02-23T11:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال" بتاريخ 22 فيفري 2017، أن السيناتور الأمريكي جون ماكين زار سرا شمال شرق سوريا في نهاية الأسبوع الماضي، وتحديدا مدينة عين العرب (كوباني).
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت صحيفة "وول ستريت جورنال" بتاريخ 22 فيفري 2017، أن السيناتور الأمريكي جون ماكين زار سرا شمال شرق سوريا في نهاية الأسبوع الماضي، وتحديدا مدينة عين العرب (كوباني).
وقال مسؤولون للصحيفة إن زيارة السيناتور الديمقراطي ماكين غير العادية، نظمت بمساعدة من القوات الأمريكية، حيث التقى خلالها بمسؤولين عسكريين أمريكيين ومقاتلين أكراد في عين العرب (كوباني) التي يسيطر عليها المقاتلون السوريون الأكراد والواقعة على الحدود مع تركيا. وجاءت الزيارة في الوقت الذي تناقش فيه إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب خططا لحملة عسكرية متسارعة ضد تنظيم "داعش". ويعتقد أن زيارة ماكين، رئيس لجنة الخدمات المسلحة في مجلس الشيوخ، هذه إلى سوريا، هي الثانية بعد زيارة أولى كانت في عام 2013، عندما التقى مع قادة "الجيش السوري الحر". وفي بيان، أكد مكتب ماكين أن هذه ازيارة، مضيفا أن عضو مجلس الشيوخ "سافر إلى شمال سوريا هذا الأسبوع لزيارة القوات الأمريكية المنتشرة هناك ولمناقشة حملة مكافحة داعش والعمليات الجارية لاستعادة السيطرة على مدينة الرقة السورية". ويعتقد أن ماكين هو أول سيناتور أمريكي يسافر إلى منطقة يسيطر عليها الأكراد في شمال سوريا، منذ أن أصبحت تلك المنطقة مركزا لقوات العمليات الخاصة الأمريكية، التي تساند القوات المحلية في محاربة "داعش". وجاءت هذه الزيارة القصيرة في منتصف جولة ماكين الإقليمية التي تنقل خلالها من المملكة العربية السعودية إلى تركيا، حيث ناقش مع مسؤولي البلدين خططا لمواجهة خطر التنظيم في المنطقة. (صورة أرشيفية) 
</TEXT>
</DOC>
