<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-420-20160719</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هجوم-نيس--لا-دليل-على-تشدد-محمد-الحويج-بوهلال-/105/61901</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هجوم نيس : لا دليل على تشدد محمد الحويج بوهلال</TITLE>
<TIME>19/07/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت المعلومات التي أدلى بها 6 أشخاص تم إيقافهم عقب هجوم نيس خلال التحقيقات معهم من قبل فرقة لمكافحة الإرهاب ووكالة الاستخبارات (DGSI) والشرطة العدلية بنيس ،أنه لا توجد أية علاقة لمحمد الحويج بوهلال، منفذ هجوم نيس مع التنظيم الإرهابي المتشدد. كما أنه ليس له أي ارتباط ديني وفق ما أوردته أمس صحيفة Le Point على موقعها على الأنترنات.
وفي متابعة لآخر التحقيقات قال Jean-Yves Garino محامي أحد الموقوفين المشتبه فيه بأنه هو من مول الحويج بوهلال بسلاح طوله 7.65 مم قبل أن يقوم بكراء شاحنة تزن 19 طنا أن موكله المدعو "رازي" وهو فرنسي من مدينة نيس ويبلغ من العمر 22 عاما كان قد تعرف على الحويج بوهلال الذي تسبب في مقتل 84 شخصا في حانة. وقد أنكر الشاب علاقته بأي وسيط يشتبه في أنه قد مد الحويج بوهلال بالسلاح. وكانت النيابة العمومية بباريس قد أكدت أن المشتبه فيه "رازي" معروف لدى الشرطة باسهلاك المخدرات. الحويج بوهلال ملحد ويأكل لحم الخنزير أكدت مصادر من الشرطة أن محمد الحويج بوهلال المتورط في هجوم نيس كانت له علاقات وصفت بـ "الضيقة" مع فرنسية من أصول ألبانية عمرها 30 سنة وتتقن جيدا اللغة الفرنسية. وهي لا تزال في حالة إيقاف مع صديقها من قبل الشرطة العدلية بنيس. ومن جهة أخرى أكدت هاجر زوجة الحويج بوهلال المولودة في فرنسا والتي تقدمت بقضية للطلاق في تصريح لذات الصحيفة أن محمد كان "ملحدا" ولم تكن له علاقة بالدين الإسلامي. كما أنه كان يأكل لحم الخنزير مشيرة إلى أن معرفته الدينية كانت تقتصر على ما تلقاه نظريا خلال تعلمه في تونس. وأفادت والدة زوجة محمد الحويج بوهلال أن محمد بدا في آخر اتصال هاتفي "عاديا " وفق قولها مضيفة أنها قد سألته عن موعد زيارته لأطفاله الذين كانوا يطالبون برؤيته. وأفاد المحامي أن آخر لقاء لهاجر مع زوجها محمد الحويج بوهلال كان قبل 3 أسابيع في مكان عام ولم تكن هاجر ترغب في قطع علاقة الأب بأبنائه الثلاثة. ويشار إلى أنه تم اطلاق سراح زوجة محمد الحويج بوهلال يوم الأحد 17 جويلية 2016 بعد 48 ساعة من إيقافها. 
وبقطع النظر عن تبني تنظيم داعش الإرهابي لهجوم نيس فلا إشارة أو دليل في التحقيقات يثبت التشدد الديني لمحمد الحويج بوهلال "ولو كان سريعا" مثلما صرح بذلك  وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف. كما أنه ليس له أي انتماء للاسلام.  
</TEXT>
</DOC>
