<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-179-20170206</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أطول-رحلة-طيران-دون-توقف-في-العالم/106/77531</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أطول رحلة طيران دون توقف في العالم</TITLE>
<TIME>2017-02-06T14:46:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت اليوم الإثنين طائرة تابعة للخطوط الجوية القطرية للمرة الأولى في مطار أوكلاند في نيوزيلندا، واستقبلت بمدافع المياه التقليدية المعدة لتحية الضيوف. القطرية نفذت بذلك ما يعتقد أنها أطول رحلة طيران تجارية بدون توقف في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت اليوم الإثنين طائرة تابعة للخطوط الجوية القطرية للمرة الأولى في مطار أوكلاند في نيوزيلندا، واستقبلت بمدافع المياه التقليدية المعدة لتحية الضيوف. القطرية نفذت بذلك ما يعتقد أنها أطول رحلة طيران تجارية بدون توقف في العالم.
وأعلنت الخطوط الجوية القطرية في تغريدة بعد وصول رحلتها رقم "كيو-آر 920" إلى نيوزيلندا عند الساعة 07,25 (18,25 ت غ )، أي قبل خمس دقائق من الموعد المحدد لوصولها "هبطنا في أوكلاند". وقطعت طائرة "البوينغ 777-200 ال آر" مسافة 14535 كيلومترا غطت خلالها 10 مناطق زمنية ومرت خلالها بخمس دول. وقاد الطائرة أربعة طيارين بينما كان على متنها طاقما من 15 شخصا قدموا 1100 فنجان شاي أو قهوة وألفي عبوة من المشروبات الروحية و1036 وجبة طعام خلال الرحلة. وكانت الخطوط الجوية القطرية أعلنت أن رحلة الذهاب ستستغرق 16 ساعة و20 دقيقة، بينما ستبلغ مدة رحلة العودة 17 ساعة و30 دقيقة. وذكر موقع "فلايت رادار 24" الإلكتروني أن هذه الرحلة هي الأطول في تاريخ الطيران المدني. من جانبه رحب وزير التجارة النيوزيلندي تود ماكلاي بوصول الرحلة الافتتاحية، قائلا إن الخدمة الجديدة ستعمل على تعزيز التجارة والسياحة. وقال الوزير إن زيادة عدد رحلات الشحن الجوي ستدعم المُصدرين النيوزيلنديين الذين يرغبون في تصدير منتجاتهم الطازجة إلى دول الشرق الأوسط وغيرها من دول العالم.
</TEXT>
</DOC>
