<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-442-20170307</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قتل-وحيد-قرن-أبيض-فى-حديقة-حيوانات-بفرنسا/106/79567</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قتل وحيد قرن أبيض فى حديقة حيوانات بفرنسا</TITLE>
<TIME>2017-03-07T18:09:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت وكالة رويترز للأنباء أن صيادين اقتحموا حديقة حيوان فرنسية وقتلوا وحيد قرن أبيض نادرا بالرصاص وقطعوا قرنه في واقعة يعتقد أنها الأولى من نوعها في أوروبا التي يُهاجم فيها وحيد قرن في الأسر ويقتل.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت وكالة رويترز للأنباء أن صيادين اقتحموا حديقة حيوان فرنسية وقتلوا وحيد قرن أبيض نادرا بالرصاص وقطعوا قرنه في واقعة يعتقد أنها الأولى من نوعها في أوروبا التي يُهاجم فيها وحيد قرن في الأسر ويقتل.  
وقالت حديقة الحيوان إن الحارس عثر على وحيد القرن الذكر البالغ من العمر أربع سنوات ويدعى فينس مقتولا في محبسه في حديقة حيوان تواري على مسافة نحو 50 كيلومترا غربي باريس صباح يوم الثلاثاء بعد الهجوم الذي وقع أثناء الليل. وقالت الشرطة التي حققت في الجريمة إن اللصوص أطلقوا النار ثلاث مرات على رأس وحيد القرن وان أحد قرنيه نشر بمنشار حديدي على الأرجح. وتحظر معاهدة للأمم المتحدة الاتجار في قرون وحيد القرن كما أن بيعها محظورا في فرنسا. لكن الطلب عليها قوي في دول آسيوية مثل فيتنام حيث تستخدم في العلاج التقليدي وتواجه الحكومات الافريقية صعوبات لوقف الصيد الجائر. وقالت حديقة حيوان تواري إنها تعتقد أن هذه هي المرة الأولى التي يُقتل فيها وحيد قرن في حديقة حيوان في أوروبا. وأضافت في بيان إن سعر الكيلو من قرون وحيد القرن كان يبلغ 51 ألف يورو (53900 دولار) في السوق السوداء عام 2015. وتابعت الحديقة أن اللصوص اقتحموا ساحة الحيوانات البرية بالحديقة حيث يقيم وحيد القرن أثناء الليل وفتحوا البوابة المعدنية بالقوة. ولم يتضرر وحيدا القرن الآخران المقيمان بالحديقة وهما جريسي (37 عاما) وبرونو خمسة أعوام. والقرن الثاني لفينس كان قد قطع نصفه مما يجعل الحديقة ترجح أن اللصوص أزعجهم شيء فتركوه وفروا. وأحضر فينس إلى حديقة تواري في مارس عام 2015 وكان قد ولد في هولندا عام 2012.
</TEXT>
</DOC>
