<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-370-20170226</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/احمدي-نجاد-يطالب-الرئيس-الامريكي-باحترام-النساء-/106/78915</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>احمدي نجاد يطالب الرئيس الامريكي باحترام النساء</TITLE>
<TIME>2017-02-26T16:24:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه الرئيس الإيراني السابق، محمود احمدي نجاد، رسالة مفتوحة الى الرئيس الامريكي دونالد ترامب، طالبه فيها بتغيير المنهج الذي سارت عليه أمريكا في السنوات السابقة، وأن تحترم حقوق الشعوب الأخرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه الرئيس الإيراني السابق، محمود احمدي نجاد، رسالة مفتوحة الى الرئيس الامريكي دونالد ترامب، طالبه فيها بتغيير المنهج الذي سارت عليه أمريكا في السنوات السابقة، وأن تحترم حقوق الشعوب الأخرى.
وناشد أحمدي نجاد في هذه الرسالة التي نشرت بالفارسية والانكليزية على موقعه على الانترنت اليوم، ترامب على وضع حد لتدخل الولايات المتحدة في الشرق الاوسط وغطرسة اسلافه. ومنع امريكا من الاعتداء على مصالح البلدان الأخرى. وطالب أحمدي نجاد، ترامب باصلاح النظام الانتخابي والسياسي الامريكي، وقال "لقد وصفت فخامتك بكل صدق النظام السياسي في الولايات المتحدة والالية الانتخابية بانها فاسدة وضد الصالح العام". واضاف ان "النظام الانتخابي في الولايات المتحدة استغل طوال عقود صوت الشعب لصالح اقلية معينة". كما طالب احمدي نجاد في رسالته، الرئيس الامريكي باحترام النساء ودورهن في المجتمع، وكتب ان الرجال العظماء في التاريخ اظهروا كل الاحترام للنساء. وبالنسبة لقرار ترامب فرض حظر مؤقت على دخول مواطني سبع دول مسلمة بينها ايران، شدد احمدي نجاد على وجود اكثر من مليون ايراني في الاراضي الاميركية يلعبون دورا رئيسيا في تطور هذا البلد. وفي جانب آخر من رسالته قال أحمدي نجاد إن هذه الرسالة لا تحمل أي طابع سياسي، بل هي من إنسان الى انسان آخر، تنطلق هذه الرسالة من مبادئ الإنسانية والعطف على الشعب الامريكي والشعوب الاخرى. ولفت الرئيس السابق الى أن الله سبحانه وتعالى لم يخلق البشر من اجل الاعتداء والاستكبار، وأن البشر متساوون مع بعضهم البعض، وأن حق ملكية الأرض والثروة والهبات الإلهية هي حقوق إنسانية.
</TEXT>
</DOC>
