<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-21-20170119</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/التحذير-من-أنيس-العامري-منذ-فيفري-الماضي--/106/76194</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>التحذير من "أنيس العامري" منذ فيفري الماضي</TITLE>
<TIME>2017-01-19T11:08:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قالت ألمانيا إنها ستراجع حالات ما يقرب من 550 طالب لجوء يعتقد بأنهم ربما يمثلون خطرا أمنيا مدفوعة بأسئلة جديدة عن كيفية التعامل مع المهاجر التونسي أنيس العامري الذي قتل 12 شخصا الشهر الماضي في سوق لعيد الميلاد في برلين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت ألمانيا إنها ستراجع حالات ما يقرب من 550 طالب لجوء يعتقد بأنهم ربما يمثلون خطرا أمنيا مدفوعة بأسئلة جديدة عن كيفية التعامل مع المهاجر التونسي أنيس العامري الذي قتل 12 شخصا الشهر الماضي في سوق لعيد الميلاد في برلين.
وأبلغ توماس دي مايتسيره وزير الداخلية أعضاء في البرلمان الألماني بأن قوة مهام مشتركة معنية بمكافحة الإرهاب ستنظر بعناية في كل من الحالات البالغ عددها 547 حالة والمعروفة بأنها ربما تمثل خطرا أمنيا لتحديد ما إذا كان أي منها ينبغي ترحيله أو احتجازه. وقال بوركارد ليشكا المتحدث باسم شؤون السياسة المحلية في الحزب الديمقراطي الاشتراكي إن السلطات فقدت أثر ثلاثة من هؤلاء الأشخاص وعقد مقارنة بحالة العامري الذي رفضت السلطات طلبه للجوء وقاد شاحنة ودهس متسوقين في سوق عيد الميلاد في برلين. وأفادت صحيفة دي فيلت بأن الحكومة الألمانية قالت -ردا على استجواب برلماني من حزب اليسار- إن العامري خضع لاستجواب بتهمة الشروع في القتل في مارس 2016 دون مزيد من التفاصيل. وأفادت وسائل إعلام ألمانية بأن العامري تم تعريفه بأنه مصدر تهديد في فيفري الماضي لكن محققين استبعدوا إقدامه على تنفيذ هجوم. وقال ليشكا "إنهم يلعبون بالنار أي حسابات خاطئة ربما تكون دامية."
</TEXT>
</DOC>