<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-203-20170208</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مقاتلات-بريطانية-تعترض-طائرة-باكستانية-بسبب-سلوك-أحد-الركاب/106/77659</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقاتلات بريطانية تعترض طائرة باكستانية بسبب سلوك أحد الركاب</TITLE>
<TIME>2017-02-08T10:28:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن سلاح الجو الملكي البريطاني أن مقاتلاته اعترضت، أمس الثلاثاء، طائرة ركاب باكستانية متجهة إلى مطار هيثرو اللندني بسبب "راكب مثير للاضطراب" وأمرتها بتغيير وجهتها إلى مطار ستانستد شمال العاصمة حيث حطت بسلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن سلاح الجو الملكي البريطاني أن مقاتلاته اعترضت، أمس الثلاثاء، طائرة ركاب باكستانية متجهة إلى مطار هيثرو اللندني بسبب "راكب مثير للاضطراب" وأمرتها بتغيير وجهتها إلى مطار ستانستد شمال العاصمة حيث حطت بسلام.
وقال سلاح الجو الملكي البريطاني إنه "تم اعتراض الطائرة ومرافقتها إلى حين هبوطها بسلام في مطار ستانستد". ويعد مطار ستانستد، الواقع شمال لندن، أحد خمسة مطارات العاصمة البريطانية، لكنه مخصص أيضا لحالات الطوارئ حيث أن قسما من مدرجه يقع بعيدا عن المطار معد خصيصا للحالات الطارئة. من جهتها أوضحت الشرطة المحلية أن اعتراض الطائرة الباكستانية تم إثر "معلومات عن وجود راكب مثير للإضطراب على متنها"، مؤكدة أن الحادث لا يندرج في إطار محاولة خطف أو عمل إرهابي. وقالت متحدث باسم الشرطة إن "الطائرة جاثمة حاليا على أرض المطار والتحقيق جار". و قال متحدث باسم الخطوط الجوية الباكستانية إن طائرة الرحلة بي كي-757 أقلعت من لاهور في باكستان متجهة إلى مطار هيثرو، وقد تم اعتراضها بعدما تم إبلاغ السلطات البريطانية بواسطة "اتصال هاتفي من مجهول عن وجود تهديد أمني غامض على متن الطائرة"، مضيفا أن "اجراءات التفتيش الأمنية جارية، والركاب جميعا هم بأمان". وبحسب شرطة لندن فإن راكبا كان مقررا أن يعتقل عند هبوط الطائرة في مطار هيثرو تم إعتقاله عند هبوطها في مطار ستانستد. ولم توضح الشرطة ما اذا كان هذا الراكب هو نفسه الذي استدعى وجوده على متن الطائرة تدخل المقاتلات الحربية.
</TEXT>
</DOC>
