<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-338-20160405</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/انطلاق-أكبر-مناورات-بحرية-بالعالم-في-مياه-الشرق-الأوسط/106/53725</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>انطلاق أكبر مناورات بحرية بالعالم في مياه الشرق الأوسط</TITLE>
<TIME>05/04/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مسؤول عسكري أمريكي عن انطلاق أكبر عملية مناورات بحرية في العالم في مياه الشرق الأوسط، أمس الاثنين، بمشاركة قوات بحرية عسكرية ومدنية من أكثر من ثلاثين بلدا.
وقال قائد القوات المركزية للقوات البحرية الأمريكية، قائد الأسطول الأمريكي الخامس في البحرين، قائد القوات البحرية المشتركة، نائب الأميرال كيفندونيكان، في بيان، "إن المناورات البحرية بتنظيم وقيادة من القوات البحرية الأمريكية، ستتم على مساحة تمتدلأكثر من 2.5 مليون ميل مربع من المحيط في المنطقة التي تقع ضمن مسؤولية القيادة المركزية للقوات البحرية الأمريكية". وأوضح دونيكان أن هناك حاجة ماسة لحماية التدفق الحر للتجارة من التهديدات البحرية،بما في ذلك أعمال القرصنة والإرهاب والألغام، وأن هذه المنطقة تمثل فرصة جيدة للتدرب في ثلاثة من أهم ستة ممرات بحرية في العالم، وهي قناة السويس، ومضيق باب المندب ومضيق هرمز، خصوصا وأن نحو 20 في المائة من النفط المنتج في العالم يمرعبر مضيق هرمز يوميا. ووفقا للبيان، الذي نشرته صحيفة (الوسط)، اليوم الثلاثاء، فإن المشاركين في المناورات سيتدربون على تنفيذ مجموعة واسعة من العمليات الدفاعية التي تهدف إلى حماية التجارة الدولية، بما في ذلك التدابير المضادة للألغام وعمليات الأمن البحري وحماية البنية التحتيةالبحرية. وقال البيان أن التدريبات التي ستستمر إلى غاية 26 أفريل الجاري،ستشمل أيضا عرض تقنيات جديدة، تتمثل في المركبات تحت الماء من دون ملاح، وعرض مهارات النقل البحري لسفن التدخل السريع والمجهزة بنظام سلاح الليزر التشغيلي، بالإضافة إلى تمرينات تدمير الألغام، والغوص،والمناورات البحرية باستخدام القوارب الصغيرة، وعمليات الأمن البحري بالتنسيق مع الشحن الصناعي والتجاري وغيرها.
</TEXT>
</DOC>
