<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-30-20170117</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/180-مفقودا-اثر-غرق-مركب-مهاجرين-قبالة-السواحل-الليبية-/106/76062</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>180 مفقودا اثر غرق مركب مهاجرين قبالة السواحل الليبية</TITLE>
<TIME>2017-01-17T15:53:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
ارتفعت حصيلة غرق مركب مهاجرين السبت الفارط قبالة السواحل الليبية الى أربعة قتلى وحوالى 180 مفقودا وفق حصيلة أعلنتها المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة والمنظمة الدولية للهجرة الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت حصيلة غرق مركب مهاجرين السبت الفارط قبالة السواحل الليبية الى أربعة قتلى وحوالى 180 مفقودا وفق حصيلة أعلنتها المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة والمنظمة الدولية للهجرة الثلاثاء.
ووضعت الحصيلة الجديدة استنادا إلى شهادات أربعة ناجين هم اريتريان وإثيوبيان وصلوا مساء امس الاثنين الى مرفأ تراباني غرب جزيرة صقلية الإيطالية. وأوضح الناجون الاربعة (ثلاثة رجال وامرأة) أن المركب الخشبي من طابقين انطلق الجمعة من ليبيا وعلى متنه أكثر من 180 شخصا جميعهم من القرن الأفريقي بحسب ما نقل متحدثان باسم المنظمتين . وبعد خمس ساعات على الإبحار تعطل المحرك وبدأ المركب يغرق وجرفت المياه المهاجرين شيئا فشيئا. وبعدما قضى الناجون الأربعة ساعات في المياه انتشلتهم سفينة مشاركة في عملية "تريتون" التي تقوم بها وكالة "فرونتيكس" الأوروبية لمراقبة الحدود على مسافة 30 ميلا بحريا من السواحل الليبية ثم نقلوا الى سفينة اخرى مشاركة أيضا في عملية فرونتيكس. ووصلت السفينة النرويجية "سيام بايلوت" مساء امس الاثنين الى تراباني وعلى متنها الناجون الأربعة إضافة إلى 34 شخصا تمت إغاثتهم من مركب آخر وهي تحمل أيضا أربع جثث انتشلت من موقع الغرق. ووصل أكثر من 2300 مهاجر هذه السنة إلى أيطاليا بحسب أرقام المفوضية العليا للاجئين على الرغم من الأحوال الجوية التي لا تشجع على الابحار في الشتاء. وكانت السلطات الايطالية أحصت وصول أكثر من 181 الف مهاجر عام 2016 فيما أعلنت المفوضية عن أكثر من خمسة الاف قتيل ومفقود في المتوسط
</TEXT>
</DOC>