<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-41-20170123</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/10-قرارات-ينظر-فيها-حاليا-ترامب/106/76461</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>10 قرارات ينظر فيها حاليا ترامب</TITLE>
<TIME>2017-01-23T09:23:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم انشغال الإدارة الأمريكية الجديدة ورئيسها دونالد ترامب خلال الساعات الماضية بالرد على وسائل الإعلام الأمريكية والمقارنات التي أجرتها بين حجم الحشود الجماهيرية المشاركة في حفل تنصيبه وتلك التي شاركت في حفل سلفه باراك أوباما، إلا أنها حرصت على عدم إضاعة الوقت من خلال بدء ورشة تعديلات قانونية، وإليكم أبرز ما فعله الرئيس الجديد منذ توليه السلطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رغم انشغال الإدارة الأمريكية الجديدة ورئيسها دونالد ترامب خلال الساعات الماضية بالرد على وسائل الإعلام الأمريكية والمقارنات التي أجرتها بين حجم الحشود الجماهيرية المشاركة في حفل تنصيبه وتلك التي شاركت في حفل سلفه باراك أوباما، إلا أنها حرصت على عدم إضاعة الوقت من خلال بدء ورشة تعديلات قانونية، وإليكم أبرز ما فعله الرئيس الجديد منذ توليه السلطة.
1- بدأ بممارسة السلطة الفعلية على كافة دوائر الحكومة الاتحادية 2- قرار تنفيذي من الرئيس بإعادة النظر ببرنامج الرعاية الصحية "أوباماكير" 3- قرار بتجميد التخفيضات المقترحة على التأمين السنوي الذي يتوجب دفعه على المستفيدين من قروض الإسكان الحكومية. 4- قرار بتجميد إصدار أي قوانين جديدة ريثما تتمكن الإدارة الجديدة في البيت الأبيض من إجراء مراجعة شاملة. 5- ترامب زار مقر وكالة الاستخبارات الأمريكية المركزية CIA وتحدث مباشرة إلى الموظفين وحصل على شفرة استخدام الأسلحة النووية الأمريكية. 6- مرشح ترامب لرئاسة CIA، مايك بومبيو، يتراجع عن إفادته السابقة ويعلن استعداده لقبول تقنيات الاستجواب باستخدام وسائل تحقيق متشددة مثل الإيهام بالإغراق بحال أعرب ضباط التحقيق عن حاجتهم لها. 7- تحدث ترامب إلى رئيس المكسيك واتفق معه على لقاء نهاية جانفي الجاري. كما اتصل برئيس الوزراء الكندي وتحدث معه حول روابط البلدين الاقتصادية. وأعرب ترامب عن نيته مفاوضة المكسيك وكندا لإعادة النظر في اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية. 8- طلب من إدارة الحدائق الوطنية الأمريكية التوقف عن التغريد عبر حسابها بموقع تويتر بعد أن نشرت الإدارة صورة لحفل تنصيبه وقارنتها بالحشود الكثيفة التي حضرت تنصيب أوباما. 9- بدأ المباحثات حول إمكانية نقل السفارة الأمريكية في إسرائيل من تل أبيب إلى القدس. 10- واجه أول كارثة طبيعية خلال وجوده في السلطة والمتمثلة بالإعصار المدمر الذي يضرب حاليا ولاية جورجيا.
</TEXT>
</DOC>