<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-61-02012017</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مئات-المهاجرين-يحاولون-اقتحام-سياج-حدودي-بين-المغرب-واسبانيا-/106/74792</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مئات المهاجرين يحاولون اقتحام سياج حدودي بين المغرب واسبانيا</TITLE>
<TIME>02/01/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت الحكومتان الاسبانية والمغربية إن 800 مهاجر على الأقل من جنوب الصحراء الأفريقية حاولوا عبور جيب سبتة الاسباني بشمال أفريقيا من المغرب أمس باقتحام سياج حدودي لكن معظمهم ردوا على أعقابهم في نهاية المطاف.
وأظهرت لقطات بثها تلفزيون فارو المحلي، الذي ذكرته رويترز، عشرات من المهاجرين يتسلقون سياجا من الأسلاك الشائكة بارتفاع ستة أمتار ويصلون إلى قمته في وقت مبكر اليوم الأحد قبل أن يتم إنزالهم بالروافع. وقالت اسبانيا إن نحو 1100 مهاجر حاولوا عبور السياج. وقالت الحكومة الاسبانية في بيان إنه تم السماح لشخصين فقط بدخول سبته لنقلهما إلى المستشفى في حين تم إعادة الباقين إلى المغرب. وأضافت الحكومة الإسبانية أن خمسة من رجال الشرطة الإسبانية و50 من المغرب أصيبوا بعد أن استخدم المهاجرون الحجارة والقضبان الحديدية في محاولة لعبور البوابات واقتحام السياج والاشتباك مع السلطات. وذكرت وزارة الداخلية المغربية أن نحو 800 مهاجر حاولوا اقتحام الجيب وتم اعتقالهم. إصابات خطيرة  وقالت الوزارة إن عشرة من أفراد قوات الأمن أصيبوا بإصابات خطيرة. وأضافت الوزارة في بيان أنه من الآن فصاعدا سيتم تقديم أولئك الذين يقومون بمثل هذه المحاولات للسلطات القضائية المختصة التي ستحدد إمكانية طردهم ممن المملكة المغربية أو توقيع عقوبات أشد عليهم طبقا لخطورة الفعل. وغالبا ما يستخدم المهاجرون الأفارقة جيبي سبته ومليلية الإسبانيين الموجودين في المغرب كنقاط لدخول أوروبا إما عن طريق تسلق الأسيجة الحدودية أو السباحة عبر الساحل. وكان المغرب قد أطلق الشهر الماضي حملة لتسوية أوضاع المهاجرين غير الشرعيين خاصة من أفريقيا جنوب الصحراء في إطار سياسة هجرة أطلقها المغرب في 2014 "مندمجة و متكاملة" تحافظ على حقوق المهاجرين. ويقول خبراء إن المغرب تحول في العشر سنوات الماضية من بلد عبور المهاجرين خاصة من أفريقيا جنوب الصحراء إلى بلد استقبال واستقرار. وتعرضت اسبانيا إلى انتقادات حادة من جماعات حقوق الإنسان لسماحها بإعادة بعض المهاجرين في مثل هذه الحالات إلى المغرب بشكل فوري. وفي أوائل ديسمبر تمكن أكثر من 400 مهاجر من أفريقيا جنوب الصحراء من شق طريقهم عبر السياج ودخول سبتة.
</TEXT>
</DOC>