<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-73-20170206</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ابتكار-جهاز-يقرأ-أفكار-الإنسان-المشلول-تماما/197/77510</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>ابتكار جهاز يقرأ أفكار الإنسان المشلول تماما</TITLE>
<TIME>2017-02-06T11:11:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ابتكر علماء في جامعة /توبنغن/ الألمانية رقيقا عصبيا بوسعه قراءة أفكار المرضى المشلولين تماما بعد إصابتهم بأمراض خطيرة أو حوادث مرور .
</ABSTRACT>
<TEXT>
ابتكر علماء في جامعة /توبنغن/ الألمانية رقيقا عصبيا بوسعه قراءة أفكار المرضى المشلولين تماما بعد إصابتهم بأمراض خطيرة أو حوادث مرور .
وأجريت تجارب على أربعة متطوعين مشلولين غير قادرين على الإجابة على أسئلة شخصية وجهت إليهم باستخدام مجرد قوة التفكير. ومع تكرار تلك التجربة فسيكون بالإمكان إعادة قدرة الكلام إلى الأشخاص الذين يعانون من خلل في الخلايا العصبية الحركية. وحاول الباحث نيلز بيرباومر وزملاؤه من خلال إجراء التجارب على المتطوعين المشلولين الأربعة الذين يواجهون مرحلة أخيرة في تطور التصلب الجانبي الضموري فهم ما إذا كان من الممكن إقامة اتصال بهم باستخدام ما يسمى بالرقائق العصبية وجسر الدماغ - الكمبيوتر وبصفتها نظاما يحوّل إشارات واردة من الدماغ إلى لغة مفهومة لجهاز الكمبيوتر. واستخدم الباحثون جهازين، وهما جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي، الذي تابع عمل مختلف الأقسام من قشرة المخ والطبقات العميقة من الدماغ، ومطياف الأشعة تحت الحمراء الذي يسمح بمراقبة مستوى نشاط مجموعات معينة من الخلايا العصبية حسب كمية الأكسجين التي تستهلكها . وقرر الباحثون مواصلة الدراسة في هذا المجال آملين باختراع جهاز سيساعد المرضى في النطق والحركة بشكل مستقل. يذكر أن ما يسمى بمتلازمة الحبس هو محطة نهائية في تطور بعض الأمراض العصبية مثل التصلب الجانبي الضموري أو مرض ستيفن هوكينغ ، وكذلك نتيجة لإصابات الدماغ المختلفة أو التسمم أو تعاطي العقاقير الطبية بجرعات كبيرة، وفي حال تطور تلك المتلازمة يفقد الإنسان اتصاله بالعالم الخارجي ويجد نفسه عاجزا عن السيطرة على العضلات وجهاز التنفس، وذلك بسبب خلل في الخلايا العصبية الحركية بالدماغ والحبل الشوكي.
</TEXT>
</DOC>
