<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-355-20170512</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-تلقيح-السحب--استمطار-السماء-اصطناعيا!/197/84571</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>تلقيح السحب : استمطار السماء اصطناعيا!</TITLE>
<TIME>2017-05-12T07:50:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لأن أكثر مايشغل بال الإنسان هو حالة الطقس التي يرغب دائما في ضبطها وفق مايتماشى مع رغبته وقد بات ممكناً بالفعل فيما يسمى بعملية "تلقيح السحب"، والتي يتم فيها استمطارها صناعياً.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لأن أكثر مايشغل بال الإنسان هو حالة الطقس التي يرغب دائما في ضبطها وفق مايتماشى مع رغبته وقد بات ممكناً بالفعل فيما يسمى بعملية "تلقيح السحب"، والتي يتم فيها استمطارها صناعياً.
مما لا شك فيه، فإن فعالية تلقيح السحب تعتمد إلى حد كبير على الجهد المبذول فيها. غير أن من الواضح أنه حتى في أفضل السيناريوهات، سيكون للتكنولوجيا تأثير في منطقة محدودة ولا يمكنها التأثير على مدى واسع. وقد ثبت أن المحاولات السابقة التي أدت إلى تساقط الأمطار حيث كانت هناك حاجة للمطر من أجل الزراعة، كانت أيضاً محاولات للحد من حجم البرد عن طريق إحداث انفجار في السحب في وقت مبكر لتجنبه في أوقات أخرى. وبغض النظر عما إذا كان الغرض من ذلك هو جعل الطقس لطيفاً أو المساعدة في أمور الزراعة أو تجنب ضرر البرد، فإن "تلقيح السحاب" نفسه مثير للاهتمام، إذ يتم إدراج مواد تعمل على التكثيف الاصطناعي في سحابة بالعاصفة المستهدفة، ثم يتكثف البخار ويخلق بلورات الثلج الصغيرة. الأكثر فعالية هو رش المحلول المحتوي على تلك المواد الكيميائية من طائرة إما أن تطير فوق السحابة أو تحتها. وتكون تلك القطرات صغيرة جداً بحيث لا تسقط على الأرض ويحملها الهواء المتصاعد إلى السحابة مرة أخرى، وبهذا تتكثف السحابة ويختلط بخار الماء مع جزيئات يوديد الفضة ويشكلان بلورات الثلج بسبب انخفاض درجات الحرارة في الغلاف الجوي العلوي. تنمو حبيبات الجليد الصغيرة بسرعة حتى تصل إلى حجم حجارة البرد الصغيرة والتي تتحول إلى أمطار.
</TEXT>
</DOC>
