<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-57-20170202</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/5-أسرار-للسعادة/197/77221</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>5 أسرار للسعادة</TITLE>
<TIME>2017-02-02T07:48:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يكمن سر السعادة في الاهتمام بـ5 سمات شخصية رئيسية، بحسب بحث أُجري مؤخراً حول الأسباب التي تجعل أشخاصاً بعينهم سعداء رغم ظروفهم الصعبة ولا يتعلق الأمر لا
</ABSTRACT>
<TEXT>
يكمن سر السعادة في الاهتمام بـ5 سمات شخصية رئيسية، بحسب بحث أُجري مؤخراً حول الأسباب التي تجعل أشخاصاً بعينهم سعداء رغم ظروفهم الصعبة ولا يتعلق الأمر لا بالزواج ولا بالمال ولا بالحياة المهنية الناجحة. 
واكتشف العلماء أن الحماسة، والعمل الجاد، والعطف، والفضول الفكري، والتفكير الإيجابي ربما تكون هي المفاتيح التي تجعلك أكثر سروراً، بحسب تقرير نشرته صحيفة دايلي مايل البريطانية. الدراسة التي أجراها خبراء بجامعة كاليفورنيا بالولايات المتحدة، على أكثر من 700 مشارك، أرادت الكشف عن الرابط بين سعادته الأفراد وشخصياتهم، فيما قاس الباحثون السعادة باستخدام اختبار من 11 جانباً، من بينها العواطف والرضا عن الحياة ونمو الشخصية وتقبّل الذات. ثم قاموا بتقسيم الشخصية بحسب "العناصر الخمسة الكُبرى" المُستخدمة على نطاق واسع في علم النفس، وهي: الاجتماعية، والاضطراب، والضمير، والتوافق، والانفتاح، ثم قسموا كل عنصر إلى مجموعتين. مسارات السعادة يقول الدكتور سكوت باري كوفمان، الباحث المشارك في هذه الدراسة والكاتب في المجلة العلمية الأميركية : "من بين جوانب الشخصية العشرة التي بحثناها، كانت هناك خمسة ترتبط بالسعادة بشكل كبير، اثنان منها أظهرا مزيداً من الروابط للسعادة، و3 لم يمكن التنبؤ بها". ووصف كوفمان سمات الشخصية الخمس المرتبطة بالسعادة باعتبارها "مسارات شخصية إلى السعادة"، وقال إنه إذا عمل الناس على تحسين هذه الجوانب من شخصياتهم، من الممكن أن يكونوا أكثر سعادة. وأضاف أن الشخص إذا حقق نتيجة عالية في أي من هذه الجوانب الخمسة، فمن المحتمل أن يكون أكثر سعادة في جوانب متعددة من حياته. كما وجد الباحثون سمتين شخصيتين ترتبطان بالسعادة بشكل أقل من السمات الخمس المذكورة في الأعلى، وهما: الجرأة، والانفتاح الإبداعي. وكان هناك 3 سمات شخصية ترتبط بانخفاض مستوى السعادة؛ وهي: التهذيب، والنظام، والتقلب المزاجي. (ترجمة هافينغتون بوست)
</TEXT>
</DOC>
