<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-172-20170313</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بيت-نظيف,مرتب-دائما..يساوي-أنك-أم-سيئة!/197/79970</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>بيت نظيف,مرتب دائما..يساوي أنك أم "سيئة"!</TITLE>
<TIME>2017-03-13T10:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنت أب سيء أو أم سيئة إذا كان بيتك مرتبا ومنقما ونظيفا على الدوام في ظل وجود أطفال قد يبدو هذا الحكم قاسيا ولكنه الواقع الذي توصلت له عدة دراسات تعنى بسلوك الطفل .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنت أب سيء أو أم سيئة إذا كان بيتك مرتبا ومنقما ونظيفا على الدوام في ظل وجود أطفال قد يبدو هذا الحكم قاسيا ولكنه الواقع الذي توصلت له عدة دراسات تعنى بسلوك الطفل .
البيت المرتب بدقة وعناية دليل على أن حرمانا وجبروتا وسلطة قوية تمارس على أطفال البيت. البيت المرتب الأنيق على الدوام يعني أن طفولة تسرق من أصحابها، وخيالا يسجن، وروحا تطفأ. يتعلل بعض الآباء بأن الطفل يملك مساحته الخاصة به لممارسة فضوله وتجاربه وإطلاق العنان لخياله إما في غرفته الخاصة وإما في أحد أركان البيت المخصصة له ولألعابه، لكن الطفل يعرف في مرحلة ما من نموه فضولا لا حد له ورغبة ملحة وقاهرة لا قدرة له على ردها، لاكتشاف كل شيء من حوله، وليس فقط ألعابه: يريد أن يفتح الخزائن ويرى ما بداخلها، فربما عثر على أحد أبطاله المفضلين نائما هناك، واضعا قدما على قدم ويشخر، أن يمزق الكتب ليكتشف ما تخفيه الورقة خلفها، ويتلذذ بصوت الأحرف فلا بد أن لها صوتا أيضا تخفيه بين ألوانها، أن يجر الكراسي من أقادمها ليعرف إن كان قادرا على حملها كما تحمله، أن يجذب الستائر لأنها تخفي عنه ضوءا خلابا وعالما جميلا يحب أن يراه، ولأنها لا تريد أن تتحول إلى فراشات، أن يخلط الحليب بالتراب، ماذا في ذلك؟ أليس التراب بلون الكعك وله رائحة الأجساد؟ أو يمشي على عجين الخبز بقدميه، لأن ملمسه ناعم، ولأن الخبز يعجن دائما بالأيدي، ما بها الأقدام؟ يجب أن نترك الأطفال يفعلون ما يشاؤون بالبيت وأثاثه وأصحابه؟ نعم نتركهم يفعلون، الأمر الوحيد الذي يجب أن يراعى في هذا الأمر هو سلامتهم، أي ألا نتركهم يعرضون أنفسهم لخطر ما، إذا مشى طفلك على الخبز لا تعاقبه، امنحه تلك الخبزة لأنها كفت عن أن تكون خبزة وأصبحت غيمة طائرة في السماء، ألا ترى ذلك؟ هل فقدت عينيك؟ لا تنزله من سمائه، حلق معه إن استطعت وإن لم تستطع دعه لرحلته، وإذا قطع ورقة من كتاب، اسحب الكتاب واعطه كراسا مثلا ليقطع أوراقه، اقطع معه إذا لزم الأمر، وشاركه دهشة العدم. إذا جر الكرسي من قدمه إلى مكان آخر في البيت جرب أن تفهم لغته، وأن تنظر إلى بيتك بعينيه، أن ترى الزوايا التي لم ترها من قبل، ربما لم تكن موجودة أصلا قبل أن يكتشفها هو. الزوايا نفسها التي ترفع البيت على شجرة أو تدفعه كمركب في الماء، فما البيت إذا لم يجعلنا نتأمل النجوم والقمر من خلال سقفه؟ إذا خلط الحليب بالتراب فهذا شراب مناسب تماما للوردة في شعر أمه.
 
</TEXT>
</DOC>
