<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-115-20170219</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الجوع-الليلي..كيف-تتغلب-على-شراهة-الأكل-ليلاً؟/197/78426</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>الجوع الليلي..كيف تتغلب على شراهة الأكل ليلاً؟</TITLE>
<TIME>2017-02-19T23:34:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
يعد الجوع الليلي أو الأكل في المساؤ من أسوء العادات غير الصحية التي تدمر الجسم وتؤدي به لمزيد من الأمراض النفسية والعضوية مثل السمنة وأمراض القلب والشرايين.
وفي مايلي بعض الحلول والنصائح البسيطة للتغلب على عادة الأكل الليلي بسهولة : نظم وجباتك طوال فترة النهار، عندها سيحصل جسمك  بشكل تلقائي على احتياجه اليومي وكفايته من  الغذاء على مدار  اليوم ولا يؤجلها لفترة الليل مما يزيد من عادة الأكل الليلي . عليك تأخير العشاء ولا تفعل مثل الكثيرون الذين يتبعوا مبدأ التخلي عنه تماما فالعشاء وجبة مهمة لكنك تستطيع تأخيرها قدر الإمكان على أن تكون قبل النوم بساعة أو اثنين على الأقل. تناول مزيد من الأطعمة المشبعة الغنية بالألياف مثل الفواكه والخضروات وأكثر منها في وجبة العشاء فتزيد من شبعك وتمدك بكل العناصر الصحية المفيدة لجسمك . يجب الابتعاد كليا عن السكريات والمشروبات الغازية والمنبهات كالقهوة والشاي وجميعها تحتوي على كميات عالية من الكافيين الذي يزيد من الجوع  والأرق  طول فترة الليل . عليك التخلي عن تلفاز غرفة النوم فهو فكرة فاشلة من كل الجوانب، ويزيد من القلق مما يزيد الرغبة في السهر والتسلية والرغبة في تناول الطعام أثناء المشاهدة . يمكنك تجربة شرب السوائل المهدئة فترة الليل مثل اليانسون، والنعناع  فيسترخي جسمك وتؤهله لحالة النوم، وتملأ بطنك وتقلل إحساسك بالجوع فترة الليل . يمكنك إجراء حيله صعبه إلى حد ما، لكن مع المواظبة عدة أيام متواصلة عليها  ستمل الأكل فترة الليل وهى بأن تفرغ محتويات الخزائن والثلاجة  السهلة غير الصحية من البسكويت والشوكولاتة، مع استبدالها بطبق صحي كسلطة الفواكه . النوم في وقت مبكر أقوى حيلة يمكنك اللجوء، لها للتخلص بسهولة من عادة الأكل الليلي على أن تكون آخر وجباتك قبل النوم بساعتين على الأقل مما يزيدك صحة ونشاط في اليوم التالي ويقلل من نوبات القلق الليلي لديك .حاول التخلي عن مسببات الاكتئاب في حياتك فحالتك النفسية السيئة أكبر الأسباب التي تدفعك لا شعوريا لعادة الأكل الليلي . ادخل جسمك في روتين يومي صحي تتخلى فيه عن الأكل قبل النوم مباشرة  والجسم يخضع  للروتين ويتكيف معه حتى لو واجهتك صعوبة في البداية.
</TEXT>
</DOC>
