<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-412-20170531</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/انهيار-اقتصادي-عالمي-قد-يسببه-كويكب..-غني!/197/85988</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>انهيار اقتصادي عالمي قد يسببه كويكب.. "غني"!</TITLE>
<TIME>2017-05-31T09:45:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تستعد وكالة الفضاء الأميركية ناسا لرحلة فريدة من نوعها نحو كويكب اكتشف حديثا ويقع بين المريخ والمشتري، ويقدر سعره بـ10 آلاف كوادريليون دولار. (كوادريليون: عدد يساوي مليون مليار تقريبا).
</ABSTRACT>
<TEXT>
تستعد وكالة الفضاء الأميركية ناسا لرحلة فريدة من نوعها نحو كويكب اكتشف حديثا ويقع بين المريخ والمشتري، ويقدر سعره بـ10 آلاف كوادريليون دولار. (كوادريليون: عدد يساوي مليون مليار تقريبا).
وخططت "ناسا" لإرسال بعثة لدراسة هذا الكويكب بحلول عام 2022، لكنها تريثت قليلا لمزيد من الدراسة المتعمقة قبل الانطلاق. ويؤكد باحثون أن هذا الكويكب الغني بالمعادن الفريدة، وأبرزها "الحديد" و "النيكل"و"الذهب" و"النحاس"،واستغلاله سوف يهوي باقتصاد الأرض، حيث سيتسبب في انهيار اقتصادي عالمي قدره 73.7 تريليون دولار من الوهلة الأولى . وعرض هذا "الكويكب" ليس كبيرا (بحدود 124 ميلا)، ولو أتيح جره إلى هنا، فسوف يغير "اقتصاد الأرض إلى الأبد كونه غنياً بهذه المعادن، وفق تقرير نشرته صحيفة "مترو" البريطانية. وتعتزم الشركات الأميركية مثل "موارد الكواكب" المدعومة من قبل مدير شركة تيتانيك جيمس كاميرون، إرسال مركبات آلية للاستفادة من المعادن الثمينة والموارد النادرة الموجود على الكويكبات. وتصف الشركة الموارد الكوكبية بأنها "مثمرة جدا"، فـ500 متر فقط من كويكب غني بالبلاتين، تحتوي على كميات من هذا المعدن تفوق ما تم استخلاصه على مدار تاريخ البشرية بالأرض. ويقول الباحث ليندي إلكينز تانتون من جامعة ولاية أريزونا إن هذا الكويكب الحديث لو تم سحبه بشكل ما إلى الأرض، بنطاقه الـ124 ميلا، فسوف يغير تاريخ كوكب الأرض الاقتصادي، مشيراً إلى أنه "على الأقل يمكن نزع قطعة كبيرة منه وإحضارها إلى الأرض".
</TEXT>
</DOC>
