<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-255-20170415</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الجزائر--نصف-المصابين-بداء-السكري-يتعرضون-لفشل-كلوي/197/82581</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>الجزائر : نصف المصابين بداء السكري يتعرضون لفشل كلوي</TITLE>
<TIME>2017-04-15T19:30:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد أطباء جزائريون وأخصائيون في داء السكري اليوم السبت أن نصف المصابين بالنمط الثاني من داء السكري يتعرضون إلى الفشل لكلوي المزمن مشيرين الى أن صيام المصابين لشهر رمضان يؤدي إلى مضاعفات خطيرة قد تؤدي إلى تعقيدات خاصة على مستوى شبكية العين وشرايين القلب والدماغ .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد أطباء جزائريون وأخصائيون في داء السكري اليوم السبت أن نصف المصابين بالنمط الثاني من داء السكري يتعرضون إلى الفشل لكلوي المزمن مشيرين الى أن صيام المصابين لشهر رمضان يؤدي إلى مضاعفات خطيرة قد تؤدي إلى تعقيدات خاصة على مستوى شبكية العين وشرايين القلب والدماغ .
وشددت طبيبة مختصة في أمراض الكلى في ندوة تحسيسية بالعاصمة الجزائرية تمحورت حول " مرض السكري"  على ضرورة الوقاية و للتشخيص المبكر لداء السكري لتفادي التعقيدات وأهمها الفشل الكلوي الحاد الناجم عن مضاعفات عدم التكفل الجيد بداء السكري حيث يصاب المريض بالنمط الثاني بالفشل الكلوي . ودعت المصابين إلى إتباع نظام غذائي وحمية متوازنة من البروتينات مع شرب كميات كبيرة من المياه المعدنية والابتعاد عن المواد الدهنية والمشروبات الغازية . من جهته دعا طبيب مختص في التغذية المرضى الى استشارة الطبيب المختص في داء السكري قبل الصيام بفترة من أجل التحضير وذلك من خلال ضبط برنامج غذائي و إتباع كمية الأدوية وفق برنامج زمني معين تفاديا للمضاعفات الخطيرة . وأوضح أنه أمام إٍلارتفاع الكبير لعدد المصابين بداء السكري في الجزائر (أكثر 4 مليون مصاب ) من الضروري إجراء تحاليل دورية كل 3 أشهر على مستوى معدلات السكر والبروتين في الدم مع الأكل باعتدال للبروتينات والسكر وشرب المياه الغنية بالكاليسيوم مع الابتعاد عن تناول الأجبان التي تؤدي إلى تراكم الفوسفور والحموضة في الكلى.
</TEXT>
</DOC>
