<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-108-20170217</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-غوغل-إيرث-يحسم-الجدل-بشأن-موقع-الكعبة/197/78260</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>غوغل إيرث يحسم الجدل بشأن موقع الكعبة</TITLE>
<TIME>2017-02-17T07:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
مكن موقع غوغل ايرث من حسم الجدل الذي يدور منذ سنوات بشأن موقع الكعبة على سطح الكرة الأرضية وما إذا كان يحقق ما يعرف بالنسبة الذهبية Golden Ratio أو النسبة الإلهية، وهي نسبة ترى في جسم الإنسان وفي مختلف النباتات والكائنات الحية، بالإضافة إلى اعتمادها من قبل البشر في صروح تاريخية ولوحات فنية عمرها مئات السنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مكن موقع غوغل ايرث من حسم الجدل الذي يدور منذ سنوات بشأن موقع الكعبة على سطح الكرة الأرضية وما إذا كان يحقق ما يعرف بالنسبة الذهبية Golden Ratio أو النسبة الإلهية، وهي نسبة ترى في جسم الإنسان وفي مختلف النباتات والكائنات الحية، بالإضافة إلى اعتمادها من قبل البشر في صروح تاريخية ولوحات فنية عمرها مئات السنين.
ووجد المعماريون والفنانون والمهندسون منذ القدم أن هذه النسبة  تقدم درجة التناسق والجمال الأفضل، فاستخدمت في أهرامات مصر وفي مبنى "البارثينون" الذي شيده الإغريق منذ 2500 عام، وهي موجودة إلى الآن في مبان حديثة مثل مقر البنتاغون وقبل العمران وفن الهنجسة وجدت هذه النسبة الذهبية في كل تفاصيل تفصيل جسم الإنسان ومختلف الكائنات الحية الأخرى، لذلك يسميها البعض بالنسبة الإلهية  ويزخر وجه الإنسان المثاليبالعديد من الأمثلة على النسبة الذهبية التي أظهرتها قياسات المصممين والفنانين، فالرأس مستطيل الشكل ويحقق خط تمركز العينين فيه النسبة الذهبية. ويقول مسلمون إن هناك إعجازا إلهيا في اختيار موقع الكعبة بحيث يحقق النسبة الذهبية أو النسبة الإلهية، في تناسق مع وجود هذه النسبة في الإنسان والمخلوقات الأخرى، فيما يعتبرونه دلالة على وجود خالق واحد للكون. والتأكد من مطابقة موقع الكعبة المشرفة لهذه النسبة سهل جدا في أيامنا هذه، خاصة مع توفر أدوات قياس دقيقة مثل تلك التي يوفرها برنامج غوغل إيرث. ويعرض الفيديو المصاحب قياس المسافة بين الكعبة والقطب الجنوبي وهي 12361.17 كيلومترا، ثم قياس المسافة بين الكعبة والقطب الشمالي وهي 7639.50 كيلومترا. وعند تقسيم الرقم الأول على الثاني تكون النتيجة 1.618 وهي تماما النسبة الذهبية، ويمكن لأي كان تجريب عملية القياس هذه وستكون النتيجة دوما 1.6 التي تشكل النسبة الذهبية.  وبذلك يكون موقع الكعبة المشرفة، هو الوحيد على الكرة الأرضية التي يحقق النسبة الذهبية طولا وعرضا، وهو ما تظهره القياسات بالأدوات العلمية الحديثة.
</TEXT>
</DOC>
