<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-353-20170514</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الـ10-الأعلى-دخلا-في-العالم/197/84713</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>الـ10 الأعلى دخلا في العالم</TITLE>
<TIME>2017-05-14T09:03:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد موقع العربية. نت نقلا عن وكالة "بلومبيرغ" للأخبار أن قائمة الأشخاص العشرة الذين يستحوذون على أعلى الدخول المالية (الرواتب الإجمالية) في العالم يعمل أغلبهم في شركات التكنولوجيا والكمبيوتر، أما إجمالي ما جمعه هؤلاء الموظفون العشرة الكبار من أموال خلال العام الماضي 2016 فقد تجاوز 1.1 مليار دولار أميركي. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد موقع العربية. نت نقلا عن وكالة "بلومبيرغ" للأخبار أن قائمة الأشخاص العشرة الذين يستحوذون على أعلى الدخول المالية (الرواتب الإجمالية) في العالم يعمل أغلبهم في شركات التكنولوجيا والكمبيوتر، أما إجمالي ما جمعه هؤلاء الموظفون العشرة الكبار من أموال خلال العام الماضي 2016 فقد تجاوز 1.1 مليار دولار أميركي. 
1- الرئيس التنفيذي لشركة "وول مارت" الأميركية التي تعمل في مجال التجزئة، وتمتلك أكبر سلسلة متاجر ومحلات سوبر ماركت في العالم، وهو مارك لور البالغ من العمر 45 عاماً، وقد قبض خلال العام 2016 من وظيفته 237 مليون دولار أميركي، أي أن راتبه الشهري يبلغ 19.75 مليون دولار أميركي، وهو أعلى راتب لموظف في العالم. 2- تيم كوك البالغ من العمر 56 عاماً، وهو الرجل الذي يقوم بإدارة وتشغيل شركة "أبل" الأميركية العملاقة حصل العام الماضي على 150 مليون دولار، أي أن راتبه الشهري يبلغ 12.5 مليون دولار أميركي. 3- الرئيس المشارك في بنك "غولدمان ساكس" جون وينبرغ الذي قبض العام الماضي 124 مليون دولار أميركي. 4- الرئيس التنفيذي لشركة "غوغل" الأميركية ساندر بيتشاي (44 عاما) والذي تبين أن إيراداته المالية خلال العام الماضي بلغت 107 ملايين دولار أميركي. 5- الرئيس التنفيذي لشركة "تيسلا" التي تنتج أشهر وأفخم السيارات الكهربائية في العالم، وهو إيلون ماسك الذي يبلغ من العمر 45 عاماً فقط، وحقق إيرادات مالية من وظيفته بنحو 100 مليون دولار أميركي. 6- السيدة الوحيدة على قائمة العشرة الكبار من حيث الرواتب الأعلى عالمياً، وهي فيرجينيا رومتي البالغة من العمر 59 عاماً والتي قبضت العام الماضي 97 مليون دولار، وتشغل منصب الرئيس التنفيذي في شركة (IBM) التي تعمل في مجال الكمبيوتر وتكنولوجيا المعلومات. 7- ميتش غاربر وهو الرئيس التنفيذي لشركة "سيزرز أكوازيشن" العالمية التي تتخذ من لاس فيغاس مقراً رئيساً لها، وتعمل في مجال الفندقة والضيافة والكازينوهات، وحصل الرجل على 91 مليون دولار. 8-  فيليب دومان، وهو الرئيس التنفيذي السابق لشركة "فياكوم"، وهي شركة أميركية تعمل في مجال الإعلام والتكنولوجيا المرتبطة به. 9- ليزلي مونفيس، وهو الرئيس التنفيذي لشركة (CBS) وحقق إيرادات مالية العام الماضي تزيد عن 83 مليون دولار أميركي. 10- ماريو غابيللي، وهو الرئيس التنفيذي لشركة "جامكو إنفيسترز"، وهي شركة متخصصة بإدارة الاستثمارات وتشغيل الأموال، وبلغ راتبه الإجمالي 76 مليون دولار خلال العام الماضي 2016.
</TEXT>
</DOC>
