<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-378-20170528</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بعد-حلقة-أولى-مليئة-بالشتائم--مطالبة-في-مصر-بوقف-بث-رامز-تحت-الأرض/197/85790</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>بعد حلقة أولى مليئة بالشتائم : مطالبة في مصر بوقف بث "رامز تحت الأرض"</TITLE>
<TIME>2017-05-28T10:55:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر وكيل نقابة الإعلاميين المصرية، طارق سعدة، عن استيائه مما جاء فى الحلقة الأولى من برنامج "رامز تحت الأرض"، مشيرا إلى أن برنامج رامز جلال من "القوالب" البرامجية التى تثير الفزع والرعب لدى المشاهدين. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر وكيل نقابة الإعلاميين المصرية، طارق سعدة، عن استيائه مما جاء فى الحلقة الأولى من برنامج "رامز تحت الأرض"، مشيرا إلى أن برنامج رامز جلال من "القوالب" البرامجية التى تثير الفزع والرعب لدى المشاهدين. 
وأضاف "سعدة" فى تصريح لجريدة "اليوم السابع" المصرية ، أنه عندما تم اكتشاف أن ما يحدث فى برامج رامز جلال من تمثيليات بالاتفاق مع الضيوف، أصبحت برامجه مملة ولا يتقبلها المشاهد، متابعا: "نظرا لوجود ألفاظ خارجة وإيحاءات وإشارات وشتائم وسب عبر الحلقة الأولى من برنامج رامز تحت الأرض، التي كانت ضحيتها فيفي عبدو، فسنخاطب المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام لاتخاذ ما يراه صالحا من إجراءات تجاه جهة الإنتاج والقناة العارضة". وشدد وكيل نقابة الإعلاميين فى تصريحه، على أنه ستتم مراجعة كل ألوان وصنوف المحتوى المعروضة عبر الشاشات، لمحاسبة الخارجين فى النهاية، وسيتم تفويض المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام لمحاسبة المؤسسات التى سمحت بعرض هذه المواد الخارجة عبر شاشاتها دون مراجعة المحتوى، لافتا إلى أنه سيتم تشكيل لجنة لمتابعة ورصد البرامج، مستطردا: "ستكون لنا وقفة قوية وسنحاسب المخالفين والبرامج التى تخرج عن ميثاق الشرف الإعلامى، ونشد على أيدي جميع الإعلاميين لإعادة الأخلاق والسلوك القويم للمجتمع فى هذا الشهر، وألا نشد المشاهد لانهيار الأخلاق، ارتقوا بالأذواق ولا تهدموا الأخلاق".
</TEXT>
</DOC>
