<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-127-20170227</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/دراسة--ممارسة-الرياضة-بانتظام-تحد-من-الإصابة-بالسكتة-الدماغية/197/78965</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>دراسة : ممارسة الرياضة بانتظام تحد من الإصابة بالسكتة الدماغية</TITLE>
<TIME>2017-02-27T10:53:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت دراسة أمريكية حديثة نشرت نتائجها في دورية جمعية القلب الأمريكية أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام في منتصف العمر تقلل من احتمال الإصابة بالسكتة الدماغية في سن الشيخوخة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت دراسة أمريكية حديثة نشرت نتائجها في دورية جمعية القلب الأمريكية أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام في منتصف العمر تقلل من احتمال الإصابة بالسكتة الدماغية في سن الشيخوخة.
وأجرى فريق البحث من جامعة نورث كارولاينا دراسته على مجموعة من الفئران لكشف العلاقة بين الرياضة المنتظمة والوقاية من السكتة الدماغية. و وجد الباحثون أن الفئران التي بدأت ممارسة الرياضة بشكل منتظم في عمر 12 شهرا (ما يعادل 40 عاما عند البشر) كانوا أقل عرضة لتلف الدماغ وتقلص شبكة الأوعية الدموية عندما وصلوا إلى عمر 25 شهرا (أي ما يعادل 70 عاما عند البشر). وقال الدكتور جيمس إي فابر قائد فريق البحث بجامعة نورث كارولاينا "نتائج الدراسة تشير إلى أن التمارين الرياضية المنتظمة يمكن أن تقلل من فرص الإصابة بالسكتة الدماغية". وتعود الإصابة بالسكتة الدماغية إلى حدوث خلل شديد في إمداد المخ بالدم بسبب تمزق أو انسداد أحد الأوعية الدموية بالمخ بصورة مفاجئة. وتنصح منظمة الصحة العالمية الأطفال والشباب بممارسة الرياضة لمدة ساعة على الأقل يوميا بالإضافة إلى تخصيص الجزء الأكبر من النشاط البدني اليومي للألعاب التي يتم ممارستها في الهواء الطلق. وأضافت المنظمة أن ممارسة النشاط البدني تساعد الشباب على نمو العظام والعضلات والمفاصل والقلب والرئتين بطريقة صحية بالإضافة إلى الحفاظ على وزن مثالي للجسم.
</TEXT>
</DOC>
