<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-473-20170619</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/موعد-عيد-الفطر-في-معظم-الدول-الإسلامية/197/87556</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>موعد عيد الفطر في معظم الدول الإسلامية</TITLE>
<TIME>2017-06-19T19:25:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تشير الحسابات الفلكية إلى أن يوم الأحد الموافق 25 جوان 2017 هو أول أيام عيد الفطر، حيث أن الرؤية ستكون ممكنة يوم السبت 24 جوان في عدة دول إسلامية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تشير الحسابات الفلكية إلى أن يوم الأحد الموافق 25 جوان 2017 هو أول أيام عيد الفطر، حيث أن الرؤية ستكون ممكنة يوم السبت 24 جوان في عدة دول إسلامية.
وأعلن المرصد الملكي السعودي أن شهر رمضان سيكون هذا العام 29 يوما وأن أول أيام عيد الفطر المبارك هو يوم الأحد 25 جوان 2017. كما أعلنت كل من مصر و الكويت والإمارات وقطر وسلطنة عمان وفلسطين فلكيا، أن الأحد 25 جوان هو أول ايام عيد الفطر. وفي المغرب، حدّد مجموعة من علماء الفلك المغاربة، أن اول أيام عيد الفطر سيكون يوم الاثنين الموافق 26 جوان و قالوا ان شهر رمضان هذا العام سيكتمل 30 يوما. أما الجزائر، فقد أوضحت جمعية إبن الهيثم للعلوم والفلك بمدينة عين فكرون، أن أول أيام عيد الفطر المبارك، سيكون يوم الأحد 25 جوان الجاري.
وحسب البيان، فإن الهلال سيغيب مساء يوم السبت 29 رمضان 1438 في المملكة العربية السعودية، بعد غروب الشمس بفترة تتراوح بين 17 و23 دقيقة، كما تختلف مدة بقاء الهلال بعد غروب الشمس على الكرة الأرضية، حيث سيغيب في جنوب إفريقيا بـ42 دقيقة، كما تزداد إمكانية رؤية الهلال كلما اتجهنا جنوب وغرب الكرة الأرضية، ففي أستراليا سيغيب الهلال بعد غروب الشمس بـ 21 دقيقة، وهناك سيتم إعلان العيد فيها وإمكانية رؤية الهلال في جنوب الجزائر وفي موريتانيا والسودان ومصر، وبما أن الهلال سيشاهد في هذه المناطق، وسيغرب في جميع الدول العربية والإسلامية بعد غروب الشمس، فعليه ستعلن أغلب الدول العربية والإسلامية الأحد 25 جوان 2017 أول أيام عيد الفطر المبارك.    
 
</TEXT>
</DOC>
