<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-239-20170405</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وظيفة-العمر..استلق-على-ظهرك-لشهرين-مقابل-16-ألف-يورو!/197/81775</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>وظيفة العمر..استلق على ظهرك لشهرين مقابل 16 ألف يورو!</TITLE>
<TIME>2017-04-05T07:27:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبحث معهد أبحاث طب الفضاء في فرنسا عن شبان أصحاء، ولائقين بدنياً، ومستعدين للاضطجاع على ظهورهم وعدم فعل أي شيء آخر لمدة شهرين في أغرب طلب توظيف أعلن عنه الباحثون مؤخرا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبحث معهد أبحاث طب الفضاء في فرنسا عن شبان أصحاء، ولائقين بدنياً، ومستعدين للاضطجاع على ظهورهم وعدم فعل أي شيء آخر لمدة شهرين في أغرب طلب توظيف أعلن عنه الباحثون مؤخرا.
ويمكن وصف الوظيفة بأنها وظيفة العمر حيث يعرض الباحثون راتبا على من يقبل بها قدره 16 ألف يورو.  ويبحث المسؤولون في المعهد عن هؤلاء المتطوعين لدراسة تأثيرات الجاذبية الصغرى، وهي حالة من الانعدام الافتراضي للوزن، وذلك وفقاً لما جاء بصحيفة الغارديان البريطانية. ووفقاً لعلماء معهد "ميديس" لطب الفضاء ووظائف الأعضاء، الواقع بالقرب من مدينة تولوز الفرنسية، فالوظيفة تصبو إلى غايةٍ جادة. ويفرض الباحثون شروطا صارمة على المترشحين للوظيفة والذين سيكون عددهم  24 شخصاً حيث لزاما عليهم أن يكونوا ذكوراً، ورياضيين، ولائقين بدنياً، وتتراوح أعمارهم بين 20 و45 عاماً، ولا يدخنون، ولا يعانون من الحساسية، ويتراوح الحد الأقصى لمؤشر كتلة جسد كلٍّ منهم بين 22 و27، (مؤشر لتمييز الوزن المثالي، وهو يعبر عن العلاقة بين وزن الشخص وطوله ) . وسيخضعون لسلسلةٍ من الاختبارات لمدة أسبوعين قبل قضائهم شهرين في الفراش، وكذلك بعد انقضاء مدة الشهرين. وقال منسق التجربة أرنود بيك في حواره مع صحيفة "20Minutes" الفرنسية: "تتمثل الفكرة من هذه الدراسة في استنساخ حالة انعدام الوزن الموجودة في المحطة الفضائية الدولية". وحذر أرنود من أنَّ الوظيفة أصعب مما يبدو عليها، وعلى أولئك الذين يرغبون في التقدُّم لشغلها أن يتوقعوا البقاء في فراشهم طوال الوقت، حتى عند تناول الطعام، والاستحمام، وممارسة كافة وظائفهم الجسدية.
</TEXT>
</DOC>
