<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-29-20170106</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مكاتب-المستقبل..-مقاعد-تحتوي-على-مراوح-ومدفئات/197/75129</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>مكاتب المستقبل.. مقاعد تحتوي على مراوح ومدفئات</TITLE>
<TIME>2017-01-06T08:20:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
يشعر كثير من الرجال في أماكن العمل التي تتطلب الجلوس لفترات طويلة بالضيق الشديد جراء درجة الحرارة المرتفعة، في حين نجد أن كثيرا من السيدات يشتكين من أن مقاعد المكتب باردة للغاية. الحل مقاعد مكيفة مناسبة للجميع!
عندما تدعوك البروفسور سابينه هوفمان للجلوس ستكون هناك مفاجأة في انتظارك، فمقعد المكتب الذي صمم ليناسب كل فرد على حدة والذي تساعد على تطويره، يمكن أن يبعث الهواء من أسفل ليرطب ظهرك ويجفف عرقك في الأيام الحارة. 
وبالضغط على زر يمكن أن تعمل المراوح الصغيرة المدمجة بالمقعد لتبعث الهواء في اتجاه ظهر أو مقعدة الجالس، ويحب الرجال بشكل خاص هذه الخاصية وفقا لما  تقوله البروفسور هوفمان، حيث أنها تساعد على تبريدهم وتجفيف عرقهم في الأيام التي ترتفع فيها درجة الحرارة، عندما يتصببون عرقا أو يعانون من الحكة  من جراء الجلوس لفترة طويلة على المقعد الوثير.
وتقوم هوفمان (44 عاما) بتدريس مادة إدارة المؤسسات وهندسة البناء بجامعة كايزرسلاوترن للتكنولوجيا، وتشارك الجامعة مع مركز الأبحاث الألماني للذكاء الاصطناعي في بحوث تهدف إلى تحسين بيئة وظروف العمل، من أجل تحسين رفاهية العاملين وبالتالي زيادة الإنتاجية.  وفي مختبر تم افتتاحه مؤخرا بمركز الأبحاث الألماني للذكاء الاصطناعي يطلق عليه اسم "مختبر مساحة المكتب النابض بالحياة"، يعمل المهندسون على تنفيذ مفاهيم تقنية من أجل تصميم "مكتب المستقبل" واختباره، وترى هوفمان أن أرباب العمل في الشركات التي تستخدم التقنيات العالية سيكفلون في المستقبل ألا يكون مكان العمل شديد البرودة أو الحرارة أو تسوده الضوضاء.
وتقول إن "إن الموظف الذي لا يشعر بالراحة أثناء جلوسه أمام المكتب لن يكون راضيا أثناء قيامه بالعمل كما سينخفض معدل إنتاجيته"، غير أنها اعترفت بأنه "من الصعب للغاية إتاحة طقس موحد في الغرفة يرضي جميع العاملين". ومن هنا يبحث العلماء عن حلول تكون مناسبة لكل فرد على حدة، إلى جانب كونها موفرة للطاقة. ويشعر كثير من الرجال في أماكن العمل التي تتطلب الجلوس لفترات طويلة بالضيق الشديد، وأحيانا يتعرضون لطفح جلدي من جراء درجة الحرارة المرتفعة، وبالتالي فإن تبريد المقعد داخل المكتب يمكن أن يزيد من حجم إنتاجيتهم، ولكن على العكس من ذلك نجد أن كثيرا من السيدات يشكين من أن مقاعد المكتب باردة للغاية.   
</TEXT>
</DOC>