<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-86-20170210</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الأرز-قاتل-إذا-لم-يطهى-بشكل-صحيح!/197/77810</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>الأرز قاتل إذا لم يطهى بشكل صحيح!</TITLE>
<TIME>2017-02-10T08:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
توصل باحثون إلى أن ملايين النساء والطُّهاة عبر العالم يُعَرِّضون حياتهم ومن يتناولون طعامهم للخطر، عن طريق طهيهم للأرز بطريقة غير صحيحة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توصل باحثون إلى أن ملايين النساء والطُّهاة عبر العالم يُعَرِّضون حياتهم ومن يتناولون طعامهم للخطر، عن طريق طهيهم للأرز بطريقة غير صحيحة.
ووجد العلماء أن وضع المزيد من الماء في إناء الطهي، أو حتى نقع الأرز في الماء طوال الليل وحتى صباح اليوم التالي، قد تكون الطريقة المُثلى لتجنب خطر الزرنيخ السام الموجود على الأرز. و تُلَوِّث  هذه المادة الكيميائية الأرز نتيجة للسموم والمبيدات الصناعية التي قد تبقى في التربة لعدة عقود وقد ناقش الخبراء مُطَوَّلاً المستوى الآمن المسموح به من الزرنيخ، مع وضع حدود جديدة من قبل الاتحاد الأوروبي عام 2016. وقد وجد العلماء أن هناك رابطاً قوياً بين التعرُّض المُزمن للسموم، وبين مجموعة من المشاكل الصحية التي تصيب الإنسان، منها مشاكل النمو، وأمراض القلب، ومرض السكري، والسرطان. و تشير التجارب إلى أن طريقة طهي الأرز تُعَدّ المفتاح الرئيسي للحد من التَعَرُّض لتلك المادة الكيميائية السامة، التي تتواجد بصورة طبيعية لا دخل لنا فيها. وبينما كان يعتقد أنه عن طريق طهي الأرز يمكن التخلص من مادة الزرنيخ السامة، تم الآن التأكد من أن هذا يحدث فقط عندما يتم نقع الأرز ليلة كاملة. وقام، إندي ميهارغ، أستاذ العلوم البيولوجية في جامعة كوينز في بلفاست، بتجريب ثلاث طرق لطبخ الأرز لمعرفة ما إذا كانت مستويات الزرنيخ تتغير من طريقة لأخرى. وفي الطريقة الأولى، استخدم نسبة مقدارين من المياه مقابل مقدار من الأرز، ما يسمح للمياه بالتبخر. وفي الطريقة الثانية، استخدم خمسة مقادير من المياه مقابل مقدار واحد من الأرز ثم تخلص من المياه الزائدة قبل الطهو، ولاحظ انخفاض مستويات الزرنيخ إلى النصف تقريبا. وفي المرة الثاثة والأخيرة، نقع الأرز في المياه طوال الليل قبل عملية الطهو التي أتمها في اليوم التالي، ولاحظ انخفاض مادة الزرنيخ بنسة 80%.
</TEXT>
</DOC>
