<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-262-20170412</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ادانة-بريطاني-لتغييب-ابنته-عن-دراستها-واصطحابها-لديزني-لاند!/197/82333</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>ادانة بريطاني لتغييب ابنته عن دراستها واصطحابها لديزني لاند!</TITLE>
<TIME>2017-04-12T12:18:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدين بريطاني ومثل أمام المحكمة البريطانية العليا بعد اتهامه بتغييب ابنته عن دراستها واصطحابها لقضاء أسبوع في عالم ديزني بولاية فلوريدا الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدين بريطاني ومثل أمام المحكمة البريطانية العليا بعد اتهامه بتغييب ابنته عن دراستها واصطحابها لقضاء أسبوع في عالم ديزني بولاية فلوريدا الأمريكية.
وتعود أطوار هذه القضية إلى ماقبل عامين حيث قرر "جون بلات" من جزيرة "وايت" جنوب انقلترا اصطحاب طفلته البالغة من العمر 6 سنوات إلى ولاية فلوريدا الأمريكية للترفيه عنها في عالم ديزني أثناء فترة الدراسة متعللا بأن أسعار الرحلات كانت انذاك أقل . وكان والد الطفلة قد طلب إذنا من المدرسة لتغييب ابنته بحجة أنها لم تتغيب كثيرا ولكن طلبه قوبل بالرفض ومع ذلك أصر على اصطحابها متجاهلا رفض المدرسة. وقد قضت المحكمة بتغريمه بخطية قدرها 70 أورو ارتفعت في مابعد إلى 140 أورو ولكنه لم يدفعها ورغم أنه ربح القضية في طوريها الأوليين فقد أصر مجلس البلدية على إحالة القضية ورفعها إلى المحكمة العليا التي ألغت الحكمين السابقين معتبرة أن التغيب عن المدرسة بالنسبة لطفلة في سن ابنته لايشوش فقط على المسار الدراسي لها بل على دراسة بقية زملائها .. وقضت المحكمة العليا بتغريم الرجل ب14 ألف أورو بعد عامين من التقاضي رغم اصراره على أنه لم يخطئ وأن مافعله كان من حقه مؤكدا أن سيواصل الدفاع عن قضيته حتى النهاية . وحسب الديلي ميل البريطانية فإن أكثر من 20 ألف أب بريطاني تم تتبعهم قضائيا سنة 2015 بسبب تغييب أبنائهم عن الدراسة حيث تشدد القوانين البريطانية الرقابة على هذه المسألة.
</TEXT>
</DOC>
