<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-264-20170411</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/معلوماتك-الشخصية-معروضة-للبيع-على-الإنترنت!/197/82242</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>معلوماتك الشخصية معروضة للبيع على الإنترنت!</TITLE>
<TIME>2017-04-11T08:58:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت دراسة نشرتها صحيفة "ذا صن" البريطانية  أن قراصنة الأنترنت وسعوا أنشطتهم في "السوق السوداء" لتصبح الحسابات الشخصية وبيانات بطاقات الائتمان معروضة للبيع على الإنترنت بأسعار لا تزيد عن 28 جنيها استرلينيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت دراسة نشرتها صحيفة "ذا صن" البريطانية  أن قراصنة الأنترنت وسعوا أنشطتهم في "السوق السوداء" لتصبح الحسابات الشخصية وبيانات بطاقات الائتمان معروضة للبيع على الإنترنت بأسعار لا تزيد عن 28 جنيها استرلينيا.
وحذرت تقارير أمنية من تزايد عمليات القرصنة في السنوات القليلة الماضية وقالت إن البيانات الشخصية كالبريد الإلكتروني معروضة للبيع أيضا بـ 90 جنيها استرلينيا للحساب الواحد. وقالت الدراسة إن  قراصنة الإنترنت يستخدمون مواقع إلكترونية لا تصل إليها محركات البحث ولا أعين الجهات الأمنية، للمتاجرة وتبادل المعلومات المقرصنة، بما فيها صور الأطفال والأسلحة وبيانات بطاقات الائتمان.   وقدمت الصحيفة البريطانية أسعار بطاقات الائتمان حسب ثلاث دول وهي الولايات المتحدة الأميركية والمملكة المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي.
وتباع بيانات بطاقة الائتمان العادية من نوع "ماستر كارد" في الولايات المتحدة الأميركية بسعر 13 دولارا فقط، فيما يصل السعر إلى 34 دولارا في المملكة المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي.
أما بطاقات "الدرجة الأولى" من نفس الصنف، فتباع بأسعار لا تتجاوز 52 دولارا للبطاقة الواحدة، وتُعطى معها مجانا المعلومات الشخصية لصاحبها كالبريد الإلكتروني وكلمة السر. وحذرت الدراسة أن من شأن بيع هذه المعلومات أن يفتح المجال لقراصنة آخرين لاختراق الحسابات البنكية الأخرى المتصلة بالبريد الإلكتروني.
</TEXT>
</DOC>
