<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-302-20161024</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/استراليا--سمكة-قرش-تصيب-راكب-أمواج-بجروح-في-ساقه-/197/69269</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>استراليا : سمكة قرش تصيب راكب أمواج بجروح في ساقه</TITLE>
<TIME>24/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب رجل بجروح في ساقه اليسرى اليوم، بعدما اصطدمت سمكة قرش بلوح ركوب الأمواج الخاص به قرب شاطئ بايرون باي السياحي الشهير في شرق استراليا.
وذكرت صحيفة The australian أن «سمكة القرش ظهرت على الأرجح من تحت راكب الأمواج الذي كان ينتظر موجة، واستوعب اللوح الجزء الأكبر من الهجوم، لكن الرجل أصيب بجروح في الساق». وأُغلقت الشواطئ في هذه المنطقة الواقعة على بعد 800 كيلومتر شمال سيدني لمدة 24 ساعة على الأقل بعد الهجوم، بينما نقل الرجل الى المستشفى. ولم يعرف نوع القرش الذي هاجمه. وأوضح وزير نيو ساوث ويلز للصناعات الأساسية نايل بلير، أن البرلمان الاسترالي سيسارع في إدخال تشريعات تنص على نشر شبكات لأسماك القرش في أعقاب سلسلة من الهجمات على الساحل الشمالي لنيو ساوث ويلز، لافتاً إلى أنه يجب الحصول على موافقة الحكومة الاتحادية. وأتى الهجوم بعد أسابيع قليلة على إصابة راكب أمواج آخر بجروح، بعدما اصطدمت به سمكة قرش جنوب بايرون باي في بالينا التي شهدت حوادث عدة في السنوات الاخيرة. هجمات في ارتفاع وكانت دراسة حديثة قد كشفت أن هجمات القرش لاتزال في ارتفاع في جميع أنحاء العالم، إذ وجد العلماء أن أكثر من 84 في المئة من الهجمات وقعت في ستة مناطق هي الولايات المتحدة وجنوب أفريقيا والبرازيل وأستراليا وجزر البهاما وجزيرة ريونيون. ووقع 14 حادثاً من هذا النوع العام الماضي معظمها في منطقة تمتد على 60 كيلومتراً بين ايفانز هيد وبايرون باي. ويؤكد الخبراء أن هجمات أسماك القرش تزيد بسبب انتشار الرياضات المائية واقتراب الأسماك التي تقتات عليها من الشاطئ، إلا أن هذه الهجمات نادراً ما تحصد أرواحاً. ولفت متحف فلوريدا للتاريخ الطبيعي أن الرياضات البحرية والصيد التجاري يؤثران على الحياة البحرية ويهددان أسماك القرش، فيما أشارت «الإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي» NOAA أن أسماك القرش لا تأكل وتهاجم الانسان، إلا أنها تخطئ في تحديد فريستها المفضلة مثل أسد البحر والأسماك الأخرى. وبسبب ما تتمتع به أسماك القرش من أسنان حادة، فإنها عندما تهاجم الإنسان من طريق الخطأ تسبب له نزيفاً حاداً يؤدي إلى الموت. ونصحت NOAA الغواصين وممارسي الأنشطة الرياضية بضرورة السباحة والغوض ضمن مجموعات، وتجنب الغوص في الصباح الباكر لأن أسماك القرش تتغذى بنشاط في تلك الأوقات، فضلاً عن تجنب ارتداء قطع المجوهرات البراقة والملابس الزاهية الألوان.
</TEXT>
</DOC>
