<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-130-20170227</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/من-هو-ماهرشالا-علي-أول-مسلم-يفوز-بالأوسكار؟/197/78983</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>من هو ماهرشالا علي أول مسلم يفوز بالأوسكار؟</TITLE>
<TIME>2017-02-27T13:40:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصبح الممثل الأميركي "ماهرشالا علي"أول مسلم يحصد جائزة الأوسكار على الإطلاق بعد فوزه بجائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم الدراما "مونلايت" والذي يلعب فيه دور تاجر مخدرات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصبح الممثل الأميركي "ماهرشالا علي"أول مسلم يحصد جائزة الأوسكار على الإطلاق بعد فوزه بجائزة أفضل ممثل مساعد عن دوره في فيلم الدراما "مونلايت" والذي يلعب فيه دور تاجر مخدرات.
ولد ماهرشالا علي في 16 فيفري1974 بأوكلاند في ولاية كاليفورنيا وهو ممثل أميركي نشأ مسيحيا ثم اعتنق الإسلام في وقت لاحق، شارك في أعمال تلفزيونية عديدة منذ عام 2001، واشتهر بأدوار سينمائية في أفلام شهيرة كان أبرزها دوره في فيلم "ضوء القمر" والذي جعله يفوز بجائزة الأوسكار عام 2017 لأحسن دور ممثل مساعد. درس "ماهرشالا" علي في كلية سان ماري بكالفورنيا، وتخرج فيها عام 1996 حيث حصل على دبلوم في الإتصال الجماهيري. اتجه للتمثيل وانضم لبرنامج التمثيل في جامعة نيويورك حيث حصل على الماجستير سنة 2000 بدأ ماهرشالا حياته الفنية مبكرا مباشرة بعد تخرجه، حيث شارك عام 2001 في سلسلة أعمال تلفزيونية بينها "كروسين جوردان"، ثم "هانتد" عام 2002، كما شارك في إحدى حلقات السلسلة البوليسية الشهيرة "سي أس أي". واستمر ظهور ماهرشالا في عدد من الإنتاجات التلفزيونية كل عام دون انقطاع، وواصل تألقه ما بين 2004 و2007 في سلسلة "الـ 4400"، ثم في السلسلة الشهيرة "هاوس أوف كاردز" ما بين 2013 و2016، وكذلك "لوك كيج" عام 2016. شارك ماهرشالا علي إلى جانب أعماله التلفزيونية في عدد من الأفلام بينها "صناعة الثورة" عام 2003، ثم قضية بنيامين باتن عام 2008، و"كروسين أوفر" عام 2009، و"مفترسون" عام 2010.
</TEXT>
</DOC>
