<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-83-20170209</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/صفات-الأذكياء/197/77732</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>صفات الأذكياء</TITLE>
<TIME>2017-02-09T08:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحاول العلماء على مر السنين قياس الذكاء، مستخدمين طرق عدة، من بينها اختبارات الذكاء (IQ).
</ABSTRACT>
<TEXT>
يحاول العلماء على مر السنين قياس الذكاء، مستخدمين طرق عدة، من بينها اختبارات الذكاء (IQ).
وفي أحيان كثيرة، تلقى اختبارات الذكاء انتقادات لقياسها جوانب محددة وإغفالها أخرى. هنا علامات تدل على أنك أكثر ذكاء: 1- التكلم بأكثر من لغة أظهرت الدراسات أن التحدث بأكثر من لغة بإمكانه أن يبطئ معدل الأمراض مثل ألزهايمر، ويؤثر أيضا على نمو المخ لدى الشخص وكفاءته. فبقدر ما يتحدث الشخص من لغات بقدر ما تزيد كفاءة دماغه. 2- أن تكون البكر في العائلة أظهرت إحدى الدراسات أن الابن أو البنت البكر في العائلة (تـ) يسجل معدلات أعلى في اختبار الذكاء بالمقارنة مع بقية الأشقاء. 3- إكمال المرحلة الجامعية تشهد سوق العمل انخراط الكثيرين ممن لا يملكون شهادة جامعية ويعتمدون على خبراتهم، ولكن وفقا للخبراء فإن إحدى محددات الذكاء لدى الفرد إنجاز دروسه الجامعية. 4- الارتباط بالقطط! وجدت دراسة مسحية أن 11 في المئة من الأشخاص الذين يفضلون القطط على الكلاب، يحصدون معدلات أعلى في الاختبار الذي يقيس محددات الشخصية والذكاء. 5- استخدام اليد اليسرى يشكل الأشخاص الذين يستخدمون اليد اليسرى ما يقرب من 10 في المئة من سكان العالم، وتوصلت بعض الدراسات إلى أن هؤلاء يظهرون مهارات معرفية أكثر من الآخرين. 6- هل أنت قلق؟ خلص استبيان أعده أحد الباحثين الجامعيين أن الأشخاص الذين يشعرون بالقلق أكثر من سواهم، يسجلون مستويات أعلى في الذكاء. 7- حس الفكاهة يبدو أن الناس الذين يسجلون مستويات أعلى في التفكير والذكاء يظهرون أيضا حسا فكاهيا ما يجعلهم أكثر جاذبية، وفقا لـدراسة نفسية. 8- التشكيك في الذكاء قد يعكس الشك الذاتي لدى الشخص أنه أكثر ذكاء من الآخرين. ولكن، مع الحرص على أن يكون الشك الذاتي ضمن جرعته المعقولة. (ترجمة سوا)
</TEXT>
</DOC>
