<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-171-20170313</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-التهاب-الجيوب-الأنفية-يسبب-الإكتئاب-والتغيب-عن-العمل/197/79975</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>التهاب الجيوب الأنفية يسبب الإكتئاب والتغيب عن العمل</TITLE>
<TIME>2017-03-13T10:51:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشارت دراسة حديثة إلى أن الآلام والأعراض المزمنة لالتهاب الجيوب الأنفية قد تجعل المصابين يتغيبون عن العمل أو الدراسة، لكن الاكتئاب هو السبب الأكبر لتراجع إنتاجيتهم.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشارت دراسة حديثة إلى أن الآلام والأعراض المزمنة لالتهاب الجيوب الأنفية قد تجعل المصابين يتغيبون عن العمل أو الدراسة، لكن الاكتئاب هو السبب الأكبر لتراجع إنتاجيتهم.  
وقال فريق الدراسة في دورية "حوليات الحساسية والربو والمناعة" إن المرء يصاب بالتهاب الجيوب الأنفية المزمن غالبا بسبب عدوى أوتورم في الجيوب الأنفية، أو إصابة في الأنف وإن المرض قد يؤثر بشدة في جودة الحياة. وذكر أنه بالإضافة إلى آلام الوجه وصعوبة التنفس عبر الأنف يمكن أن تكون هناك أعراض شعورية لالتهاب الجيوب الأنفية المزمن كالاكتئاب، وأن العلاج في المستقبل قد يحتاج إلى التركيز أكثر على هذه الأمور. وقال كبير الباحثين في الدراسة، أحمد سيداغات، وهو أستاذ مساعد في كلية الطب بجامعة هارفارد في بوسطن: "توصلنا إلى أن أعراض الاكتئاب الشديد مرتبطة أكثر بالتغيب عن العمل أو الدراسة بسبب التهاب الجيوب الأنفية المزمن"، بحسب ما ذكر موقع سكاي نيوز عربية. وأضاف: "هذه النتائج مفاجئة للغاية لأنه لم يتم الربط من قبل بين أحد أعراض التهاب الجيوب الأنفية وتغيب المرضى عن العمل أو الدراسة". ويرى الباحثون أن الإنتاجية المهدرة بسبب تغيب المصابين عن العمل أو الدراسة أو عدم تفاعلهم مع الناس وكذلك إنتاجيتهم المهدرة في المنزل بسبب التهاب الجيوب الأنفية تقدر بنحو 10 آلاف دولار لكل مريض في السنة. ولمعرفة الأعراض المرتبطة بالتغيب عن العمل أو الدراسة جمع فريق الباحثين بيانات 107 بالغين يعانون بشكل مزمن من التهاب الجيوب الأنفية. وتبين أن من تحدثوا عن أعراض شعورية بسبب التهاب الجيوب الأنفية كانوا أكثر ميلا بكثير للتغيب عن العمل، مقارنة بمن لم تظهر عليهم هذه الأعراض. وقال سيداغات إنه إذا كنت تعرف شخصا يعاني من مشكلات مزمنة في الجيوب الأنفية، فمن المهم إدراك أن أعراض الاكتئاب ربما تؤثر على حياته. وتابع: "تشير نتائجنا إلى أن الاكتئاب ربما يكون دافعا واضحا للغاية للتغيب عن العمل أو الدراسة بسبب التهاب الجيوب الأنفية المزمن، وأن السعي لعلاج الاكتئاب لن يؤدي فحسب إلى تحسن كبير في جودة الحياة، بل قد يحسن أيضا الإنتاجية في إطار هذا المرض المزمن".
</TEXT>
</DOC>
