<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-89-20160313</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مسلمون-ساهموا-في-بناء-ثروة-مرشح-الرئاسة-الأميركي-دونالد-ترامب/197/51877</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>مسلمون ساهموا في بناء ثروة مرشح الرئاسة الأميركي دونالد ترامب</TITLE>
<TIME>13/03/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
قد تتسبب تصريحات المرشح الجمهوري البارز دونالد ترامب، ضد المسلمين في خسائر كبيرة لإمبراطوريته المالية.
وكان دونالد ترامب، دعا مؤخرا إلى منع المسلمين من دخول أميركا، وما أدى إلى موجة من الاستنكار عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وحسب موقع "كوارتز" الأميركي فإن أغنياء مسلمين ورجال أعمال ساهموا في بناء ثروة "عملاق العقار" الأميركي. قائمة حرفاء مجموعة دونالد ترامب كالتالي: الخطوط القطرية تعتبر الخطوط القطرية من أكبر المؤسسات العربية التي تستأجر مقرات فاخرة يمتلكها دونالد ترامب في نيويورك. فالخطوط الجوية القطرية منذ 2008 وهي تتعامل مع مجموعة ترامب. وقد تصل كلفة إيجار مقر واحد إلى 100 ألف دولار شهريا، أي ما يفوق مليون دولار في السنة. وقد حرص ترامب أن يحضر رفقة زوجته في الحفل الذي نظمته الخطوط الجوية القطرية لإطلاق خط الدوحة نيويورك سنة 2007، وأخذ الصور على البساط الأحمر المخصص للضيوف مع رئيس المجموعة القطرية أكبر الباكر. مجموعة الوليد بن طلال في منتصف التسعينات واجهت مجموعة ترامب متاعب مالية كادت أن تودي بها إلى الإفلاس. وكان الملياردير السعودي الأمير الوليد بن طلال وقتها يتوسع في استثماراته من خلال "مجموعة سيتي" وشركة "هيونداي" للسيارات. وقد قرر الأمير السعودي حينها امتلاك أحد أكبر فنادق ترامب وهو "بلازا نيويورك" بأكثر من 300 مليون دولار، حسب تقرير لصحيفة نيويورك تايمز. وأكد التقرير أيضا أن الوليد بن طلال ساهم في مسح ديون ترامب بعد تلك الصفقة. استثمارات ترامب في دبي قام الملياردير ترامب مؤخرا بافتتاح مشروع عقاري كبير في دبي قُدرت قيمته بأكثر من ستة ملايير دولار، ويشمل هذا المشروع 100 فيلا فاخرة وملعب كبير لرياضة الأثرياء "الغولف". وأبرمت مجموعة لاندمارك الإماراتية، التي تعد من كبريات شركات تجارة التجزئة في الشرق الأوسط، اتفاقا حصريا مع مجموعة ترامب لبيع منتجاتها من بينها المجوهرات في متاجر "لايفستايل" التابعة لها في الكويت والإمارات والسعودية وقطر. وبعد تصريحات المرشح الجمهوري دونالد ترامب حول المسلمين، قالت مجموعة لاندمارك إنها ستسحب منتجات ترامب من متاجرها.
</TEXT>
</DOC>
