<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-177-20170314</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/فكر-جيدا-قبل-أن-تفعلها..-فرك-العينين-يقود-إلى-العمى!/197/80038</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>فكر جيدا قبل أن تفعلها.. فرك العينين يقود إلى العمى!</TITLE>
<TIME>2017-03-14T09:21:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قد يقودنا الشعور بالنعاس والإجهاد أحيانا إلى ايتاء حركة لا ارادية وهي فرك أو حك العينين دون تفكير في المخاطر التي قد تتسبب فيها هذه الحركة والتي تصل إلى درجة العمى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قد يقودنا الشعور بالنعاس والإجهاد أحيانا إلى ايتاء حركة لا ارادية وهي فرك أو حك العينين دون تفكير في المخاطر التي قد تتسبب فيها هذه الحركة والتي تصل إلى درجة العمى.
وفي مايلي قائمة بالمخاطر التي قد يحدثها فرك العينين : يعجل بالشيخوخة : عندما تقوم بفرك عينيك، فإنك بذلك تقوم بالضغط بشدة على الأنسجة الحساسة الموجودة في محيط العين. وبهذا الشكل، يمكن أن يلحق الضرر ببشرتك لأنه من الممكن أن يحدث خلل في بنية الكولاجين الذي يمنح النضارة والمظهر الشبابي للبشرة ومن الممكن  أيضا أن يحدث ضرر للعروق الرقيقة الحساسة التي توجد تحت الجلد، والذي قد يتسبب في حدوث هالات سوداء وتورم أسفل العين بعد ذلك. خدش سطح العين : إذا كان بداخل عينيك رمش أو حبة رمل، ففكر جيداً قبل أن تقوم بفركها قد يشعرك فرك عينيك بالراحة فترة أو حتى يمكن أن يقوم بإخراج الجسم الغريب منها، ولكن في الوقت نفسه يمكن أن يتسبب في خدش قرنية العين أو سطحها لذلك فإن غسلها بالماء النظيف الفاتر سيكون أفضل حل بالتأكيد. قد يؤدي إلى حدوث اضطرابات بصرية : مهما كانت قدرتك البصرية كبيرة، فإنها حتماً تضعف مع كبر السن. لذا فإن القيام بفركها قد يسرع من حدوث هذا لأنه قد يسبب تغيراً في تشكيل القرنية.  نقل الميكروبات والجراثيم من يدك إلى عينك: قد تبدو يدك نظيفة عندما تنظر إليها، لكن لا يمكنك رؤية الجراثيم والميكروبات التي توجد عليها. وبنقل الميكروبات من يدك إلى محيط عينيك، قد يتسبب ذلك في الإصابة بالتهاب الملتحمة.  فقدان الرؤية: ذكرنا أن فرك العين يؤدي إلى الضغط على الأنسجة الحساسة فيها، بالإضافة إلى أنه قد يمنح الشعور بالراحة للجسم كله فترة، ولكن الضغط المستمر بمرور الوقت يمكن أن يؤدي إلى منع تدفق الدم إلى الجزء الخلفي للعين ومن ثم قد يحدث فقدان دائم للرؤية أو الإصابة بمرض الجلوكوما أو الماء الزرقاء.
</TEXT>
</DOC>
