<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-248-20170417</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/في-بث-مباشر-على-الفيسبوك--أميركي-ينشر-فيديو-وهو-بصدد-قتل-رجل-مسنّ/197/82656</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>في بث مباشر على الفيسبوك : أميركي ينشر فيديو وهو بصدد قتل رجل مسنّ</TITLE>
<TIME>2017-04-17T09:08:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حثت شرطة كليفلاند بولاية أوهايو الأمريكية مشتبها به على تسليم نفسه للسلطات بعد أن قالت إنه بث شريطا مصورا على فيسبوك وهو يقتل رجلا مسنا يوم الأحد .
</ABSTRACT>
<TEXT>
حثت شرطة كليفلاند بولاية أوهايو الأمريكية مشتبها به على تسليم نفسه للسلطات بعد أن قالت إنه بث شريطا مصورا على فيسبوك وهو يقتل رجلا مسنا يوم الأحد .
وقال مسؤولون في كليفلاند إنهم يبحثون عن ستيف ستيفنس فيما يتعلق بجريمة قتل مؤكدة ولكنهم قالوا إنهم لم يعثروا على دليل يدعم ما وصفته الشرطة بأنه إدعاء أعلنه هذا الرجل في الشريط بأنه قتل أكثر من 12 شخصا آخرين. وقال كالفين وليامز قائد شرطة كليفلاند في مؤتمر صحفي إن"الجميع يبحثون عن ستيف." وطالب وليامز وفرانك جاكسون رئيس بلدية المدينة ستيفنس بتسليم نفسه. وقالا إنه ربما يقود سيارة رياضية لونها أبيض أو بلون القشدة وإنه مسلح وخطير. وقالت الشرطة إن ستيفنس استخدم خدمة فيسبوك لايف لبث جريمة قتله الرجل. وأدانت أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم والتي يستخدمها أكثر من 1.2 مليار شخص يوميا العمل الذي قام به ستيفنس. وقال متحدث باسم شركة فيسبوك إن "هذه جريمة بشعة ولا نسمح بمحتوى من هذا القبيل على فيسبوك . "نعمل بجد للحفاظ على مناخ آمن في فيسبوك وإننا على اتصال بجهات إنفاذ القانون في الطوارئ عندما تكون هناك تهديدات مباشرة للسلامة البدنية." وهذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها عرض جريمة خطيرة على فيسبوك لايف . ففي جانفي وجهت لأربعة أشخاص في شيكاغو اتهامات بمهاجمة شاب قعيد عمره 18 عاما وبث الهجوم على فيسبوك لايف وهم يتهكمون بألفاظ عنصرية. وبعد ذلك بشهر دفع المشتبه بهم ببراءتهم من التعدي على الشاب.
</TEXT>
</DOC>
