<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-66-20170203</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/علماء-يطورون-حشرة-معدلة-وراثيا-للتجسس!/197/77302</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>علماء يطورون حشرة معدلة وراثيا للتجسس!</TITLE>
<TIME>2017-02-03T08:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف علماء النقاب عن حشرة نصف آلية معدلة وراثيا، يمكنها التجسس على أي شخص، ويطلق عليه اسم "DragonflEye".
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف علماء النقاب عن حشرة نصف آلية معدلة وراثيا، يمكنها التجسس على أي شخص، ويطلق عليه اسم "DragonflEye".
وقال، جيسي ويلر، كبير مهندسي الطب الحيوي في مختبرات "درابر"، القائمة على "DragonflEyee"، إن الحشرة المعدلة "تقدم تكنولوجيا جديدة مصغرة لتزويد مجموعة واسعة من الحشرات بأجهزة الاستشعار البيئية، ويمكنها توجيه سلوكيات مهمة مثل التلقيح". وتم تجهيز الحشرة وهي يعسوب، بحقيبة على الظهر بحجم الظفر مدعومة بألواح شمسية يتم التحكم بها عن بعد من قبل المشغل. ويمكن استخدام اليعسوب في "التلقيح الموجه" فضلا عن بعثات المراقبة وفقا للباحثين. وكان على المهندسين تطوير وسيلة للقيام بتعديل جيني على الجهاز العصبي لليعسوب حتى يستجيب لنبضات الضوء. وللقيام بذلك، زود فريق البحث الحشرة بجين أضاف البروتينات الحساسة للضوء والتي تسمى "ospins" إلى الخلايا العصبية، وهو ما يسمح للضوء المرسل من حقيبة الظهر "optrode" بتنشيط الخلايا العصبية، ومن ثم تبدأ الخلايا العصبية بإرسال إشارات إلى الأجنحة لتحفيز الحشرة على الطيران. وقال ويلر إنه "من أجل البدء بتوجيه اليعسوب، نحتاج العديد من التقنيات الرئيسية للتطوير"، وأضاف "يستند نظامنا المبدئي على نموذج أولي من حقائب الظهر التي تم تركيبها على اليعسوب لاختبار بيئة العمل وحدود الوزن الذي يمكن حمله.. ومع هذه التقنيات الجديدة، سنجهز اليعسوب بنظام حقيبة الظهر ونبدأ في تعقب موقعه، والتحكم في طيرانه، والتحفيز البصري الأمثل له".
</TEXT>
</DOC>
