<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-408-20170531</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/للعام-الثالث--نائب-كندي-يصوم-رمضان..-لهذه-الأسباب-/197/86020</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>للعام الثالث : نائب كندي يصوم رمضان.. لهذه الأسباب</TITLE>
<TIME>2017-05-31T13:37:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر النائب الكندي مارك هولاند، للعام الثالث على التوالي، الصيام طوال شهر رمضان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قرر النائب الكندي مارك هولاند، للعام الثالث على التوالي، الصيام طوال شهر رمضان.
وأوضح النائب هولاند أنه يخوض تجربة الصيام من أجل أمريْن اثنين، "الأول هو الشعور بمعاناة الجوعى، والثاني توفير مال الوجبات التي لا آكلها أثناء الصيام، والتبرع بها لإحدى المؤسسات الخيرية التي تعنى بالمحتاجين والجوعى في كندا والعالم". وأشار إلى أن "المحتاجين كثر في عالمنا اليوم، وهم بأمس الحاجة للمبالغ التي يوفرها الصائمون، والجائعون ليسوا بحاجة للطعام ليوم واحد فقط، بل دوماً". وتابع "في عالمنا اليوم نجد الطفل الذي يذهب إلى مدرسته وهو جائع، وهناك الشخص الذي يعمل طوال اليوم من دون أن يأكل، فالشعور بالجوع أثناء الصيام تجربة تعرفنا على معاناة الجوعى والمحتاجين في العالم، والتبرع بثمن الطعام الذي يوفره الصائم هو فكرة رائعة، لهذا قررت الصيام في رمضان هذه السنة أيضا". واعتبر أن هذا الخيار يقدمه شهر رمضان للناس، لكي يصوموا ويشعروا بمعاناة الآخرين، ويجمعوا أموالهم ويمنحوها للمحتاجين، واصفا الأمر بأنه "رائع وأكد هولاند ذلك سابقاً في رسالة له عرضها أمام البرلمان الكندي العام الماضي، وقال فيها إن الصائم يشعر بالجوع، وفي نهاية اليوم يفطر "لكن الكثير من الجوعى والمحتاجين في عالمنا اليوم لا يجدون ما يسد رمقهم". مارك هولاند، عضو البرلمان الكندي الذي انتخب عام 2004 عضواً في مجلس العموم الكندي، هو المرشح عن الحزب الليبرالي. أعيد انتخابه في عامي 2006 و2008، ثم عاد إلى البرلمان الكندي عام 2015. (العربي الجديد)
</TEXT>
</DOC>
