<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-370-20170529</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مسلمون-يصومون-في-بلدان-لا-تغرب-فيها-الشمس!/197/85840</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>مسلمون يصومون في بلدان لا تغرب فيها الشمس!</TITLE>
<TIME>2017-05-29T08:23:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأ المسلمون في أرجاء العالم، السبت 27 ماي 2017 صيامهم مع حلول شهر رمضان، والذي يمتنعون فيه عن الطعام والشراب من الفجر حتى الغسق، ولكن ماذا يحدث حينما تكون مقيماً في بلدٍ لا تغرب، أو نادراً ما تغرب، فيه الشمس؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأ المسلمون في أرجاء العالم، السبت 27 ماي 2017 صيامهم مع حلول شهر رمضان، والذي يمتنعون فيه عن الطعام والشراب من الفجر حتى الغسق، ولكن ماذا يحدث حينما تكون مقيماً في بلدٍ لا تغرب، أو نادراً ما تغرب، فيه الشمس؟
يعيش المسلمون في الدائرة القطبية بعض أكثر الظروف صعوبةً في رمضان؛ إذ يمكن أن يقضوا يومهم بساعاته الـ24 كاملةً في ضوء الشمس دون أن تغرب. ويُتوقَّع أن يشارك نحو 22% من سكان العالم، 1.6 مليار نسمة، في هذا الصيام المُقدَّس في مختلف أنحاء العالم، بحسب ما نقله "هفينغتون بوست" عن  صحيفة "الإندبندنت" البريطانية. غروب الشمش لفترات بسيطة وفي مناطق مثل إقليم لابلاند، وفنلندا، والسويد فإن غروب الشمس لا يحدث سوى لفتراتٍ بسيطة، أو قد لا تشهد غروباً تماماً، في أشهر الصيف. وقد شاركت إحدى الأسر خبراتها وتجاربها حول الطريقة التي تقضي بها شهر رمضان في شمالي فنلندا، حيث تغرب الشمس لمدة 55 دقيقة فقط. وحول هذه التجربة يقول محمد: "سيبدأ الصيام عند الساعة 1:35 في الصباح الباكر، وسينتهي عند الساعة 12:48 مساءً. وبالتالي ستصل ساعات الصوم إلى 23 ساعة و5 دقائق. ولا يستطيع أصدقائي، وعائلتي، وأقاربي الذين يعيشون في بنغلاديش تصديق أنَّ بإمكاننا أن نقضي رمضان هنا أو نصوم لأكثر من 20 ساعة". وأضاف: "ولذلك، حينما علموا منّا أنَّنا نصوم هنا لمدة 23 أو 22 ساعة ونصف في رمضان، قالوا فحسب: "إنَّ ذلك لا يُصدَّق، كيف تستطيعون فعل ذلك؟". لكن الحمد لله، نتمكَّن من فعل ذلك بطريقةٍ أو بأخرى، ونحن نقوم بعملٍ جيدٍ للغاية". وقال إنَّ مسلمين آخرين في بلدانٍ مجاورة لديهم نفس تلك الظروف المُتعلِّقة بمدة سطوع الشمس قد اكتشفوا طرقاً أخرى للتأقلم مع الوضع. اختلاف الاجتهادات وتختلف الاجتهادات حول وجوب صوم المسلمين طيلة هذه الساعات، فبينما يلتزم القسم الأكبر منهم بالساعات الطويلة هذه، يختار آخرون الصوم، والإفطار، بحسب توقيت مكة المكرّمة، وفقاً لما ذكرته وكالة الأناضول. وفي العالم العربي كشفت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن الجزائر تشهد هذا العام أطول مدة صيام لشهر رمضان، وفقاً للحسابات الفلكية، بمعدل 16 ساعة و44 دقيقة، فيما يكون أقصرها بالصومال بـ13 ساعة. وحول هذا الأمر أوضح المختص الجزائري في علم الفلك، الدكتور أحمد قريق، في تصريح له أن هذه الأمور طبيعية وتحدث بحكم فصول السنة وعدم ثبات ساعات الليل والنهار"، وفق ما ذكر تقرير لصحيفة سبق السعودية.
</TEXT>
</DOC>
