<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-449-20161225</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مارك-زوكربيرغ-يشارك-متابعيه-وصفة-نجاحه/197/74245</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>مارك زوكربيرغ يشارك متابعيه وصفة نجاحه</TITLE>
<TIME>25/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
شارك مؤسس امبراطورية الفيسبوك المليارديرمارك زوكربيرغ متابعيه حزمة من النصائح القليلة التي كان قد اتبعها ليسلك نهج الثروة التي بلغها حتى يستفيد منها الجميع.
1. لا يمضي وقتاً طويلا في مكتبه :  ذكر مارك زوكربيرغ بأنه لا يمضي أكثر من 50 إلى  60 ساعة أسبوعيا خلف مكتبه، إلا أنه يمضي الكثير من الوقت في إيجاد الطريقة المناسبة لوصل العالم وخدمة المجتمع بشكل أفضل، فهو من أنصار الدراسة التي تقول بأن إنتاجية الفرد تتضاءل إن عمل لوقت أكبر. 2. يواصل التركيز على مهمته يوصي مارك بترجمة القيم على هيئة تركيز وعمل دؤوب، كما يوصي بالتركيز على التغيير الذي يود الشخص رؤيته في شركته، فما أن يدرك الشخص ماهية التغيير الذي يود أن يراه في العالم حتى تفتح أمامه جميع الاستراتيجيات والطرق التي يتبعها للوصول إلى هذا التغيير. 3. يقلل من القرارات قدر الإمكان قد ترى مارك زوكربيرغ يرتدي نفس الموديل من القمصان الرمادية في كل مرة يظهر فيها في الصور الفوتوغرافية أو على وسائل التواصل الاجتماعي، وذلك لأنه يؤمن بأن القيام بالقرارات الصغيرة بشكل متراكم على مدى اليوم يؤدي إلى استنزاف وهدر قدر كبير من الطاقة، ويقول: ” أريد أن أنظف حياتي من جميع الأمور التي قد تستنزف قواي، كما أنني أود أن أقلل القرارات قدر الإمكان وأن أحوال إيجاد الطريقة الأفضل لخدمة المجتمع.” 4. يركز على العمل ولا يترقب نتيجته يركز زوكربيرغ على عمله دون أن يشغل باله بنتيجته، وهو يؤمن بان التركيز على نتائج الأمور قد يستغرق يوماً كاملاً، ومع ذلك، لا يرى ضيراً من أن يتساءل أحدنا عن نتيجة عمل ما قام به، ولكن دون أن يؤثر تساؤله هذا على سير العمل. 5. يرحب بتصحيح موظفيه لأخطائه وضع زوكربيرغ قانونا في شركته يقضي بعدم  تردد موظفيه في الإبداء عن آرائهم وتصحيح أي خطأ يصدر عنه.
</TEXT>
</DOC>
