<DOC>
<DOCNO>JA-diverse-36-20170124</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قرص-لعلاج-قرحة-المعدة-قد-يمنع-وفاة-60-ألف-امرأة-حامل-سنويا/197/76553</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>diverse</CAT>
<TITLE>قرص لعلاج قرحة المعدة قد يمنع وفاة 60 ألف امرأة حامل سنويا</TITLE>
<TIME>2017-01-24T09:48:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف باحثون استراليون أن قرصا يستخدم بشكل شائع في علاج قرحة المعدة والحموضة يمكن أن يمنع حالة ما قبل تسمم الحمل وبالتالي إنقاذ آلاف الأرواح .
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف باحثون استراليون أن قرصا يستخدم بشكل شائع في علاج قرحة المعدة والحموضة يمكن أن يمنع حالة ما قبل تسمم الحمل وبالتالي إنقاذ آلاف الأرواح .
وقام مجموعة من الباحثين الدوليين بقيادة فريق من مستشفى ميرسي للنساء بجامعة ملبورن الاسترالية باكتشاف عقار نيكسيون الذي يستخدم في علاج مشاكل المعدة مثل تقليل الحموضة يمكن أن يمنع إنتاج البروتينات السامة. وقالت ناتالي هانان خبيرة أمراض النساء بالمستشفى الملكي للنساء "حاليا لا يوجد خيار لدى النساء وهذه هي المرة الأولى التي يكون لدينا فيها إمكانية للعلاج وتتمثل ببساطة في قرص، إنها خطوة كبيرة للأمام". وأظهرت التحاليل الأولية أن القرص يمكنه أن يحد من السموم التي تدمر الأوعية الدموية وتهاجم الأعضاء الحيوية بما في ذلك الكبد والكلى والمخ لدى النساء في مرحلة ما قبل تسمم الحمل. وبينت هانان أن النساء سيكون بمقدورهن تناول هذا القرص ، وتتمثل فائدته للجنين ببقائه لمدة أطول في بطن الأم ، لتجنب الأضرار التي يواجهها الأطفال الذين يولدون مبكرا ". يذكر أن أول تجربة اكلينيكية للعقار ستبدأ في جنوب إفريقيا ومن المخطط أن يتم إجراء المزيد من الاختبارات في استراليا في وقت لاحق من العام الجاري. ويعتبر ما قبل تسمم الحمل حالة تؤثر على بعض الحوامل حيث تخرج مواد سامة تتلف الأعضاء وتقتل 60 ألف امرأة في العالم سنويا ،وهذا المرض ليس له علاج طبي ويجبر في الغالب الأمهات على الولادة المبكرة بشكل خطير.
</TEXT>
</DOC>