<DOC>
<DOCNO>JA-politic-302-20170321</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/برهان-بسيس-عن-التحاقه-بالنداء--لست-مستنقعا-للمياه-الراكدة-../92/80638</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>برهان بسيس عن التحاقه بالنداء : لست مستنقعا للمياه الراكدة ..</TITLE>
<TIME>21/03/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الإعلامي برهان بسيس الذي انضم مؤخرا لحركة نداء تونس ضيف بولتيكا اليوم الثلاثاء 21 مارس 2017 أنه انسان مغامر يختلف على الحيطان الثابتة وهذا ما دفعه إلى دخول مجالي الاعلام والسياسة بعد الثورة رغم وعوده سنة 2011 بعدم ممارسته للاثنين.
وأضاف أن الظروف الاستثنائية التي كان يتعرض فيها للقصف المركز من عديد الجبهات دفعته انذاك للخروج من المشهد وصرح انذاك بالانسحاب مشيرا إلى أن المعطيات تغيرت اليوم وبات من حقه أن ينشط سياسيا وإعلاميا متى أراد ذلك.وقال برهان بسيس "نعم تحولت وغيرت رأيي ولست مستنقعا للمياه الراكدة" مؤكدا أنه يؤمن بالتجدد وبتغيير المياه وسيمارس السياسة اليوم وقد يعود غدا إلى الاعلام. وأوضح أنه لم أكن كنت اعلاميا صرفا بل دخل إلى الإعلام من بوابة السياسة واليوم دخل إلى العمل السياسي بكل وضوح ودخل الى الإعلام من منطلق السياسة. وأضاف قوله " مالمانع من ممارسة السياسة بشكل موضوعي وبكل تجرد لأن البرنامج الذي يحمله بالدخول الى نداء تونس مطالب بأن يكون موضوعيا فيه و لا علاقة له بالتشغيل والتنمية مؤكدا أن السياسة أيضا تطلب الكثير من الموضوعية. وأشار إلى أن الانتماء الحزبي لا يفقد الموضوعية لأن الديمقراطية لا تصنع إلا من خلال الأحزاب ولا يمكن تغيير الشأن العام إلا من خلال بوابة الأحزاب وفق قوله مؤكدا إلى أنه تناقش مع عدة احزاب تسعى قياداتها الى بعثها وتكوينها وناقش مع احزاب قائمة الذات وتناسبت رؤاه مع رؤى نداء تونس . وأضاف أن البعض يروج إلى أن مايحدث في نداء تونس هو ميركاتو كرة قدم ولكن الحقيقة هي أن ماحدث يعد التقاء لإرادة أحزاب تريد الانفتاح على كل الشخصيات الوطنية الموجودة وبين ارادة تلك الشخصيات لممارسة الشأن العام وتغيير الواقع وفقا لنظرتها له .
</TEXT>
</DOC>
