<DOC>
<DOCNO>JA-politic-385-20170429</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المرزوقي-يطالب-بضرورة-ضمان-نزاهة-وشفافية-الانتخابات-المقبلة/92/83598</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>المرزوقي يطالب "بضرورة ضمان نزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة"</TITLE>
<TIME>2017-04-29T15:12:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب رئيس حزب حراك تونس الإرادة محمد المنصف المرزوقي بضرورة ضمان نزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة(البلدية والتشريعية والرئاسية) وانه غير مستعد للدخول في "انتخابات تكون مغشوشة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب رئيس حزب حراك تونس الإرادة محمد المنصف المرزوقي بضرورة ضمان نزاهة وشفافية الانتخابات المقبلة(البلدية والتشريعية والرئاسية) وانه غير مستعد للدخول في "انتخابات تكون مغشوشة".
 وابرز اليوم السبت بالعاصمة خلال افتتاحه للمؤتمر الانتخابي الأول للحزب، أن الانتخابات يجب أن تكون حرة ونزيهة وتمهد للتداول السلمي على السلطة من منطلق أن الديمقراطية الحقة والسليمة تقتضي هذا التداول معتبرا ذلك مطلبا شعبيا " وقال المرزوقي انه "قبل بنتائج الانتخابات الرئاسية لسنة 2014 على الرغم مما شابها من تجاوزات" وفق اعتقاده. ودعا رجال الأعمال وممثلي الإعلام والإدارة التونسية الشرفاء والنزهاء الى "أن يكونوا أوفياء لشرفهم من اجل اجراء الانتخابات المقبلة في كنف الشفافية والحياد والبقاء على مسافة واحدة من كل الأحزاب والالتزام بالقانون وعدم الدخول في لعبة الغش" على حد توصيفه. واقترح رئيس حزب حراك تونس الإرادة من جهة أخرى تكوين جبهة ديمقراطية تكون وفية للديمقراطية معبرا عن استعداد الحزب العمل بقوائم مشتركة في الانتخابات البلدية المقبلة (17 ديسمبر 2017) والتوافق مع ممثلي هذه الجبهة على مرشح وحيد للانتخابات الرئاسية المقبلة. ولدى تطرقه إلى موضوع الاحتجاجات داخل عدد من مناطق البلاد أكد المرزوقي أنه يساند التحركات الاحتجاجية السلمية ويتضامن معها محذرا مما اعتبره تبعات "التعاطي بكل حزم مع المحتجين الذين اظهروا سلمية كبيرة في المطالبة بحقهم في التنمية والتشغيل" وفق تعبيره . وجدد المرزوقي في ختام كلمته تضامنه الكلي مع القضية الفلسطينية والانتصار إليها علاوة على التضامن مع الأسرى الفلسطينيين في إضراب الجوع الذي ينفونه مند عدة أيام. ولدى حديثه عن الوضع في سوريا طالب المرزوقي من السلطات التونسية باستضافة السوريين على ارض تونس مثلما احتضنت حوالي مليوني ليبي عند اندلاع الثورة الليبية في فيفري 2011.
</TEXT>
</DOC>
