<DOC>
<DOCNO>JA-politic-75-10112016</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المكلف-بالاعلام-بالبرلمان-ينفي-منع-أنا-يقظ-من-البث-المباشر-لعمل-إحدى-اللجان/92/70770</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>المكلف بالاعلام بالبرلمان ينفي منع "أنا يقظ" من البث المباشر لعمل إحدى اللجان</TITLE>
<TIME>10/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر المكلف بالإعلام في مجلس نواب الشعب، حسان الفطحلي، ما نقلته منظمة "أنا يقظ" حول منعها من قبل رئيس مجلس نواب الشعب محمد الناصر اليوم الخميس من البث المباشر لجلسة استماع له من لجنة النظام الداخلي والحصانة والقوانين البرلمانية والقوانين الإنتخابية، "ادعاءات" ومخالفة للصواب وعارية من كل صحة.
وأفاد الفطحلي، في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء اليوم الخميس، أن اللجنة المعنية تداولت بين أعضائها في إمكانية البث المباشر واتخذت قرارها بتأجيل الحسم في الإذن لهذه المنظمة في جلسة لاحقة "، مشيرا إلى أن أعمال هذه الجلسة كانت علنية وأن غيرها من اللجان المجتمعة مفتوحة أمام وسائل الاعلام وممثلي منظمات المجتمع المدني الذين واكبوا أشغالها الى غاية رفع الجلسة. وعبر عن الاستغراب مما وصفه بالادعاء بأن رئيس المجلس قد علل القرار "بأن للشفافية حدودا"، مؤكدا أن ذلك لم يصدر عنه البتة خلال هذه الجلسة ولا في أي موضع آخر، مبينا أن الناصر ينادي دائما بالانفتاح على الاعلام والمجتمع المدني باعتبارهم شركاء في المسار الديمقراطي. وأفاد أن مجلس نواب الشعب هو من اتخذ خيار الشفافية وكرسها في نظامه الداخلي وعززه بتوفير ضروريات الانفتاح على الاعلام والمجتمع المدني تفعيلا لما جاء في الدستور. يذكر أن منظمة "أنا يقظ" " ذكرت في بيان لها أن رئيس مجلس نواب الشعب محمد الناصر منعها اليوم الخميس من البث المباشر لجلسة استماع له من لجنة النظام الداخلي والحصانة والقوانين البرلمانية والقوانين الإنتخابية"، بتعلة أن " للشفافية حدود وأن نقل جلسات المجلس هو حكر على التلفزة الوطنية فقط".
</TEXT>
</DOC>