<DOC>
<DOCNO>JA-politic-313-20170403</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حركة-نداء-تونس-تؤكد-أنها-ليست-طرفا-في-جبهة-الانقاذ-/92/81622</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>حركة نداء تونس تؤكد أنها ليست طرفا في "جبهة الانقاذ"</TITLE>
<TIME>2017-04-03T08:11:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أوّل ردّ على البيان التأسيسي لـ"جبهة الإنقاذ والتقدّم" (جبهة سياسية معارضة)، الذي تمّ توقيعه  أمس الأحد ، أفاد عضو الهيئة السياسيّة لحركة نداء تونس، نزار عياد، أن حزبه يستنكر بشدة حشر الحركة في جبهة لم تكن طرفا فيها ولم تتول الهياكل الرسمية للحزب المشاركة في تشكيلها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في أوّل ردّ على البيان التأسيسي لـ"جبهة الإنقاذ والتقدّم" (جبهة سياسية معارضة)، الذي تمّ توقيعه  أمس الأحد ، أفاد عضو الهيئة السياسيّة لحركة نداء تونس، نزار عياد، أن حزبه يستنكر بشدة حشر الحركة في جبهة لم تكن طرفا فيها ولم تتول الهياكل الرسمية للحزب المشاركة في تشكيلها.
وأكّد عيّاد في تصريح لوكالة تونس إفريقيا للأنباء أن مهندس هذا التحالف الوهمي هو حزب حركة مشروع تونس، في محاولة منه إضفاء شرعية شعبية لمبادرة لا يمكن أن يكتب لها النجاح بتجمّع أحزاب صغرى، وفق تعبيره. واعتبر أن ما أقدم عليه حزب حركة مشروع تونس يعدّ منزلقا خطيرا في الحياة السياسية من خلال افتعال تحالفات وهمية من شأنها إرباك الرأي العام، مؤكدا أن حركة نداء تونس ستردّ على هذا الخرق بما تراه مناسبا، بحسب قوله. يذكر أن قيادات أحزاب سياسية تعرّف نفسها بأنها "أحزاب جمهورية ديمقراطية وتقدمية معارضة"، وشخصيّات مستقلة، وقعت بعد ظهر أمس الأحد، في قصر المؤتمرات بالعاصمة، على الوثيقة التأسيسية لـ "جبهة الإنقاذ والتقدم" بهدف الإعداد المشترك للمواعيد الانتخابية المقبلة وخاصة الإنتخابات البلدية، مؤكّدين معارضتهم للتيار الإسلامي وفي مقدمته حزب حركة النهضة، والائتلاف الحاكم الذي يشكّل حكومة الوحدة الوطنية.
</TEXT>
</DOC>
