<DOC>
<DOCNO>JA-politic-493-20170610</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئيس-الجمهورية-يزور-المانيا-يومي-12-و13-جوان/92/86843</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>رئيس الجمهورية يزور المانيا يومي 12 و13 جوان</TITLE>
<TIME>2017-06-10T13:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ؤدي رئيس الجمهورية، الباجي قايد السبسي، زيارة الى المانية على رأس وفد رسمي للمشاركة في ندوة حول "مبادرة الشراكة مع افريقيا" التي تنتظم يومي 12 و13 جوان في العاصمة الالمانية برلين. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
ؤدي رئيس الجمهورية، الباجي قايد السبسي، زيارة الى المانية على رأس وفد رسمي للمشاركة في ندوة حول "مبادرة الشراكة مع افريقيا" التي تنتظم يومي 12 و13 جوان في العاصمة الالمانية برلين. 
وأوضح السفير الالماني بتونس، اندرياس رينيك، ان هذه المبادرة التي اطلقتها المانيا، باعتبارها رئيسة مجموعة العشرين، سيتم تنفيذها بالتعاون الوثيق بين المؤسسات المالية كالبنك الافريقي للتنمية والبنك العالمي وصندوق النقد الدولي. وأضاف ان المستشارة الالمانية، انجيلا ميركل، تمسكت بتشريك تونس في هذه المبادرة وذلك خلال اللقاء الذي جمعها برئيس الحكومة، يوسف الشاهد، خلال شهر فيفري في برلين. وقال "لقد تم اختيار مجموعة اولى من البلدان وهي تونس والمغرب والكوت ديفوار ورواندا والسنغال للاستفادة من هذه المبادرة وستكون الندوة مناسبة لتقديم حاجياتها واولوياتها من خلال اقتراح مشاريع". وبين رينيك، ان المبادرة تعكس التزاما سياسيا على اعلى مستوى من البلدان الافريقية المستفيدة من مبادرة مجموعة ال20 والمؤسسسات المالية قصد وضع الاجراءات الازمة في ثلاثة مجالات تدخل اساسية وهي الاقتصاد الكلي ومناخ الاعمال واصلاح القطاع المالي. واشار السفير الى انه على بلدان مجموعة العشرين التنسيق بين برامج الدعم الفني لضمان نجاعة اكبر على تدخلاتها كما ينبغي عليها التعهد بتحفيز المشتثمرين والشركات على الاستثمار في بلدان المبادرة.
</TEXT>
</DOC>
