<DOC>
<DOCNO>JA-politic-31-20170123</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بعد-إعلان-استقالة-جماعية-في-المهدية--الاتحاد-الوطني-الحر-يوضح/92/76457</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>بعد إعلان استقالة جماعية في المهدية : الاتحاد الوطني الحر يوضح</TITLE>
<TIME>2017-01-23T08:10:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر الحزب الوطني الحر ان استقالة أعضاء مكتبه الجهوي بالمهدية "مزعومة ومأجورة " مضيفا انها "صادرة عمن نسبوا لأنفسهم عضوية المكتب الجهوي للاتحاد الوطني الحر بالمهدية وعلى رأسهم رئيس بلدية البرادعة"
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر الحزب الوطني الحر ان استقالة أعضاء مكتبه الجهوي بالمهدية "مزعومة ومأجورة " مضيفا انها "صادرة عمن نسبوا لأنفسهم عضوية المكتب الجهوي للاتحاد الوطني الحر بالمهدية وعلى رأسهم رئيس بلدية البرادعة"
وأوضح بيان أصدره الحزب مساء أمس الاحد ، أنه لم يتم بعد تركيز مكاتب جهوية في جهة سوسة والمهدية والمنستير عقب حل المكاتب السابقة منذ سنة 2015 بسبب تجاوزات حصلت إبان الحملة الانتخابية التشريعية والرئاسية الأخيرة وبسبب ما عاينه الحزب من ضعف أداء عدد من المشرفين على تلك المكاتب. كما جاء في البيان أن المكاتب الجهوية الجديدة التي سيتم تركيزها وتسمية أعضائها ستكون تحت إشراف مباشر من رئيس الحزب وسيتم الإعلان عنها عن طريق بلاغات رسمية تصدر حال الانتهاء من ضبطها والمصادقة عليها مؤكدا ان كل عملية انتحال لصفة رئيس مكتب، أو عضو مكتب دون تقديم وثيقة تكليف رسمي من الحزب ستعرض مرتكبها للتتبعات القانونية. كما عبر الحزب في ذات البيان عن استنكاره الشديد لما وصفه بالحملات المتواصلة بغاية تشويه صورة الحزب و إدخال الارتباك في صفوف مناضليه متوجها بأصابع الاتهام إلى ما أسماه "شق من شقوق أحد الأحزاب السياسية" بالوقوف وراء هذه الممارسات غير الأخلاقية خاصة إثر إعلان الحزب الانضمام إلى المعارضة. يذكر أن أعضاء المكتب الجهوي للاتحاد الوطني الحر بالمهدية قدموا صباح اليوم الأحد استقالة جماعية من الحزب بسبب ما اعتبروه "غيابا للتواصل مع القواعد الجهوية في كل الولايات"، حسب وثيقة الاستقالة التي تحصل مراسل "وات" على نسخة منها. وارجع أعضاء المكتب الجهوي هذا القرار، إلى "تضارب وتناقض تصريحات قيادات الحزب في ما يهم هيكلته وطبيعة العلاقات مع الأطراف السياسية الأخرى مع نكران جهود القواعد الجهوية في النجاح الذي تحقق خلال الانتخابات التشريعية في أكتوبر 2014".
</TEXT>
</DOC>