<DOC>
<DOCNO>JA-politic-135-20170218</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الهاشمي-الحامدي-يحذر-من-تنفيذ-السيسي-لانقلاب-على-قائد-السبسي/92/78349</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الهاشمي الحامدي يحذر من تنفيذ السيسي لانقلاب على قائد السبسي</TITLE>
<TIME>2017-02-18T16:04:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا زعيم تيار المحبة، الهاشمي الحامدي، الباجي قائد السبسي، إلى سحب دعوته للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي لزيارة تونس، محذرا، بطريقة ساخرة، رئيس الجمهورية من "إمكانية تنفيذ السيسي لانقلاب على الحكم في تونس خلال الليلة التي سيقضيها هنا"، بحكم رفضه للديمقراطية في تونس، على حد تعبيره. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا زعيم تيار المحبة، الهاشمي الحامدي، الباجي قائد السبسي، إلى سحب دعوته للرئيس المصري عبد الفتاح السيسي لزيارة تونس، محذرا، بطريقة ساخرة، رئيس الجمهورية من "إمكانية تنفيذ السيسي لانقلاب على الحكم في تونس خلال الليلة التي سيقضيها هنا"، بحكم رفضه للديمقراطية في تونس، على حد تعبيره. 
وأضاف الهاشمي قوله " من حسن حظ قائد السبسي أن وزير الدفاع التونسي –راجل- وإلا لكان اتفق مع عبد الفتاح السيسي ونفذا انقلابا". ووصف الحامدي، في تصريح للجوهرة أف أم، خلال مظاهرة مناهضة لزيارة الرئيس المصري إلى تونس، نظمها حزبه اليوم السبت 18 فيفري 2017، وسط العاصمة، السيسي بـ"الدكتاتور الإنقلابي والسفاح" الذي لا ينبغي لدولة ديمقراطية كتونس أن تستقبله، مشيرا إلى أن "تيار المحبة" سيواصل تحركاته في حال لم يسحب قائد السبسي دعوته للسيسي.  تجدر الإشارة، الى ان حزب تيار المحبة ينفذ منذ الأسبوع الفارط وقفات إحتجاجية منددة بالزيارة المرتقبة للرئيس المصري الى تونس، بالاضافة الى وقفات منددة بتنامي الدور الايراني في تونس، حسب ما كتب في اللافتات المرفوعة من طرف أنصاره . وقد سجلت الوقفة الإحتجاجية غياب مشاركة اي طرف سياسي آخر، و دامت قرابة الساعة وسط حضور أمني. يذكر أن وزير الخارجية المصري سامح شكري، كان أدى زيارة عمل إلى تونس يومي 24 و25 جانفي الفارط، لترؤس وفد بلاده في أشغال لجنة التشاور السياسي التونسية المصرية. وأبرز خلال لقائه برئيس الجمهورية الباجي قايد السبسي، حرص الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي على تلبية الدعوة الموجهة إليه لزيارة تونس.
</TEXT>
</DOC>
