<DOC>
<DOCNO>JA-politic-405-20170506</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الإعلان-عن-الروزنامة-الرسمية-للانتخابات-البلدية/92/84137</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الإعلان عن الروزنامة الرسمية للانتخابات البلدية</TITLE>
<TIME>2017-05-06T12:08:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
صدر بالعدد الاخير للرائد الرسمي للجمهورية للتونسية قرار الهيئة العليا المستقلة للانتخابات المؤرخ في 10 افريل 2017 والمتعلق بروزنامة الانتخابات البلدية لسنة 2017 والتي تضبط تواريخ تسجيل الناخبين، والترشح للانتخابات البلدية، والحملة الانتخابية، والاقتراع والاعلان عن النتائج.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
صدر بالعدد الاخير للرائد الرسمي للجمهورية للتونسية قرار الهيئة العليا المستقلة للانتخابات المؤرخ في 10 افريل 2017 والمتعلق بروزنامة الانتخابات البلدية لسنة 2017 والتي تضبط تواريخ تسجيل الناخبين، والترشح للانتخابات البلدية، والحملة الانتخابية، والاقتراع والاعلان عن النتائج.  
وحسب هذه الرزنامة يفتح باب الترشح للانتخابات البلدية يوم 19 سبتمبر 2017 بداية من الثامنة صباحا ويتم غلقه يوم 26 سبتمبر 2017 على الساعة السادسة مساء. ويقع الاعلان عن القائمات المقبولة للمترشحين لهذه الانتخابات في اجل اقصاه يوم الخميس 5 اكتوبر المقبل قبل ان يتم الاعلان عن القائمات المقبولة نهائيا بعد انقضاء الطعون في اجل اقصاه يوم 9 نوفمبر القادم وهو نفس تاريخ قبول مطالب انسحاب المترشحين لهذا الاستحقاق الانتخابي . من جهة اخرى تنطلق عملية تسجيل الناخبين يوم الاثنين 19 جوان 2017 وتنتهي يوم 10 اوت المقبل، ويتم وضع قائمات الناخبين على ذمة العموم في الفترة الممتدة من يوم 16 اوت الى غاية يوم 18 اوت 2017 ، فيما حددت مواعيد تلقي الاعتراضات على قائمات الناخبين انطلاقا من يوم السبت 19 اوت والى غاية يوم الاثنين 21 اوت المقبل، قبل ان تتولى الهيئة الاعلان عن قائمة الناخبين النهائية بعد انقضاء الطعون في اجل اقصاه يوم 18 سبتمبرالمقبل. وتنطلق الحملة الانتخابية وفق ذات القرار يوم 25 نوفمبر 2017 على الساعة الصفر وتنتهي يوم 15 ديسمبر على الساعة منتصف الليل وتنطلق قبلها بشهرين الفترة الانتخابية في 26 سبتمبر 2017 على الساعة صفر والتي يتم خلالها مراقبة تمويل الحملات الانتخابية والوقوف على الممارسات الممنوعة في هذا الشان . وتوافق فترة الصمت الانتخابي يوم السبت 16 ديسمبر 2017 ابتداء من الساعة صفر لتمتد الى حد غلق اخر مكتب اقتراع بالدائرة الانتخابية. اما في ما يخص عملية الاقتراع والاعلان عن النتائج فقد حدد القرار تاريخ يوم 17 ديسمبر 2017 موعدا لاجراء الانتخابات البلدية في حين يكون يوم الاحد 10 ديسمبر موعدا لاقتراع الامنيين والعسكريين. ويتم التصريح بالنتائج الاولية للانتخابات البلدية في اجل اقصاه يوم 20 ديسمبر 2017. وتتولى الهيئة اثر انقضاء الطعون الاعلان عن النتائج النهائية في اجل اقصاه يوم الاربعاء 24 جانفي 2018.
</TEXT>
</DOC>
