<DOC>
<DOCNO>JA-politic-186-20170302</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/انطلاق-أشغال-المؤتمر-الأول-لحركة-الشعب/92/79231</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>انطلاق أشغال المؤتمر الأول لحركة الشعب</TITLE>
<TIME>2017-03-02T19:24:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
افتتحت حركة الشعب بعد ظهر اليوم الخميس بقصر الرياضة المنزه ، مؤتمرها الوطني الأول، الذي تتواصل أشغاله يومي 3 و4 مارس بالحمامات. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
افتتحت حركة الشعب بعد ظهر اليوم الخميس بقصر الرياضة المنزه ، مؤتمرها الوطني الأول، الذي تتواصل أشغاله يومي 3 و4 مارس بالحمامات. 
وأكد الأمين العام للحركة زهير المغزاوي في تصريح لمراسل الجوهرة أف أم، أن 660 مؤتمرا من مختلف أنحاء البلاد ومن الخارج سيكونون حاضرين في الحمامات، لمناقشة عدد من الورقات واللوائح التي تعنى بمختلف القضايا الوطنية والعربية الحارقة اضافة الى ورقة تنظيمية تتعلق بهيكلة الحزب. وعبر المغزاوي عن أمله في أن يفرز هذا المؤتمر حركة أكثر قوة وتماسكا وتنظيما ونضجا وفهما للواقع وأكثر قدرة على المساهمة في إخراج البلاد من أزمتها الاقتصادية والإجتماعية علاوة على الأزمة السياسية التي باتت تلوح في الأفق. ودعا المغزاوي "كل القوى الوطنية والتقدمية الصادقة" إلى رص الصفوف والإصطفاف قبل خوض الانتخابات البلدية من أجل تعديل موازين القوى المختلة لصالح اليمين، حسب تعبيره. تجدر الاشارة الى أكثر من 3000 شخص، حضورا الافتتاح ورفعوا الشعارات القومية والأهازيج النصيرة للقضية الفلسطينة. كما حضر عدد من ممثلي الأحزاب والمنظمات الوطنية، وضيوف عرب معروفين بميولاتهم الناصرية. وأثثت حفل الافتتاح "فرقة الكرامة" الملتزمة المعروفة بالأوساط الطلابية والعروبية، وتخلله ترحيب بضيوف حركة الشعب، وتكريم لكل من الشاعر جمال الصليعي والأمين العام السابق للاتحاد العام التونسي للشغل حسين العباسي والشهداء محمد البراهمي وشكري بلعيد ومحمد الزواري. يذكر أن حركة الشعب كانت، عقدت مؤتمرها التأسيسي في 2012، بعد تجميع مختلف التيارات العروبية والناصرية، قبل أن تنقسم الى كل من حركة الشعب والتيار الشعبي الذي تزعمه الشهيد محمد البراهمي قبل اغتياله.
</TEXT>
</DOC>
