<DOC>
<DOCNO>JA-politic-3-20170121</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الغنوشي--لا-خوف-على-المسلمين-من-ترامب-ولا-من-غيره/92/76348</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الغنوشي : لا خوف على المسلمين من ترامب ولا من غيره</TITLE>
<TIME>2017-01-21T10:56:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قال رئيس حركة النهضة، راشد الغنوشي، إن زيارته التي يؤديها اليوم السبت إلى المهدية تأتي في إطار تأدية واجب مواساة، ضحايا غرق مركب البركة سواء من المتوفين أو المفقودين، بالإضافة إلى زيارة مؤسسات الحركة وكوادرها في الجهة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رئيس حركة النهضة، راشد الغنوشي، إن زيارته التي يؤديها اليوم السبت إلى المهدية تأتي في إطار تأدية واجب مواساة، ضحايا غرق مركب البركة سواء من المتوفين أو المفقودين، بالإضافة إلى زيارة مؤسسات الحركة وكوادرها في الجهة.
من جانب آخر، وفيما يتعلق بملف عودة الإرهابيين من بؤر التوتر، أكد الغنوشي، في تصريح لمراسل الجوهرة أف أم في المهدية، أن التونسيين متفقون على إدانة الإرهاب ومقاومته بكل الوسائل والوقوف في جبهة وطنية لمواجهته، مضيفا قوله "الإرهاب يستدعي تكون جبهة وطنية موحدة ضده، وسنكون في مقدمة هذه الجبهة.. ولا موجب لاختلاق إختلافات وهمية توحي بأن هناك من يدافع عن الإرهاب.. ". وردا على سؤال حول تداعيات وصول دونالد ترامب إلى سدّة الحكم في الولايات المتحدة الأمريكية، خصوصا على الأحزاب المبنيّة على مرجعية دينية، أشار رئيس حركة النهضة إلى أن من بين من ساهم في حفل تنصيبه يوم أمس كان هناك ممثلون عن الدين الإسلامي باعتبار أن الإسلام يعتبر أحد الديانات المعترف بها في أمريكا، مضيفا أن من يخاف من وصول ترامب إلى الحكم هم الإرهابيون، وليس المسلمون الملتزمون بدينهم الداعي للسلم والأخوة فهؤلاء "لا خوف عليهم من ترامب ولا من غيره" وفق قوله.
</TEXT>
</DOC>