<DOC>
<DOCNO>JA-politic-83-29102013</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أكبر-عملية-ضد-الجماعات-الارهابية-بمشاركة-8-آلاف-جندي/92/235</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>أكبر عملية ضد الجماعات الارهابية بمشاركة 8 آلاف جندي</TITLE>
<TIME>29/10/2013</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت صحيفة "الخبر الجزائرية" عن انطلاق عملية عسكرية وأمنية غير معلنة قبل أيام قليلة ضد الجماعات السلفية المسلحة في 4 دول بالساحل والمغرب العربي.
وأضافت أنه ورغم عدم وجود إعلان رسمي حول وجود تنسيق بين الدول الأربع، فإن العملية التي بدأت يوم الأربعاء الفارط، تعد الأكبر منذ الغزو الفرنسي لشمال مالي،مشيرة إلى أن عدد الجنود وعناصر قوات الأمن التي تشارك في العملية الأمنية والعسكرية، في تونس والجزائر وشمال مالي وشمال غربي النيجر لا تقل عن 8 آلاف جندي وعنصر أمن. وقد بدأت العملية، حسب مصدر عليم، برفع درجة التأهب وسط قوات الأمن في مناطق محددة بالدول الأربع منذ يوم 22 أكتوبر الماضي، واعتبر هذا مؤشرا لوجود تحذير أمني من وقوع عمليات إرهابية، ثم دخلت العملية مرحلة النشاط يوم 23 أكتوبر في تونس وشمال مالي، وفي نفس اليوم بدأ الجيش الوطني الشعبي في الجزائر، عمليات تمشيط ومراقبة في عدة مناطق قرب الحدود مع تونس وليبيا.
وتزامنت بشكل لافت عمليات عسكرية وأمنية ضد التنظيمات الفصائل السلفية الجهادية المسلحة في الجنوب الجزائري وفي مناطق بغرب النيجر وشمال شرقي مالي وتونس. وقال مصدر عليم إن العمليات العسكرية والأمنية التي بدأت في تونس وشمال مالي ثم امتدت بسرعة إلى مناطق أخرى في الجنوب الشرقي بالجزائر وشمال غربي النيجر، تهدف إلى عدم منح فرصة للجماعات المسلحة السلفية للاستفادة من تراجع زخم العمليات العسكرية في شمال مالي، حيث توقفت عمليات التمشيط والبحث التي شنتها قوات فرنسية وإفريقية إلى غاية شهر أفريل 2013، بالإضافة إلى التحذيرات الأمنية التي تحدثت قبل أسابيع عن تزايد نفوذ الجماعات السلفية المسلحة في ليبيا وتونس ودعمها للفصائل الإرهابية وعلى رأسها القاعدة في بلاد المغرب في شمال مالي والجماعات السلفية المتشددة في تونس.
</TEXT>
</DOC>