<DOC>
<DOCNO>JA-politic-9-20170112</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الإعلان-عن-تأسيس-جبهة-الإنقاذ/92/75682</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الإعلان عن تأسيس "جبهة الإنقاذ"</TITLE>
<TIME>2017-01-12T21:56:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
أعلنت مجموعة من الاحزاب السياسية والشخصيات الوطنية خلال اجتماعها مساء اليوم الخميس، بمقر الإتحاد الوطني الحر بتونس، عن تكوين جبهة سياسية جديدة تحمل اسم "جبهة الإنقاذ".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت مجموعة من الاحزاب السياسية والشخصيات الوطنية خلال اجتماعها مساء اليوم الخميس، بمقر الإتحاد الوطني الحر بتونس، عن تكوين جبهة سياسية جديدة تحمل اسم "جبهة الإنقاذ".
وتضم هذه الجبهة كلا من حركة مشروع تونس، والاتحاد الوطني الحر، حزب العمل الوطني الديمقراطي، الحزب الإشتراكي، حزب الثوابت، شباب المستقبل، بحسب ما أكده لمراسلة الجوهرة أف أم، خميس قسيلة، القيادي في حركة نداء تونس، مضيفا أن الباب مفتوح أمام بقية أطياف المشهد السياسي للاندماج ضمن هذه الجبهة الجمهورية الوسطية التقدمية، حسب قوله. هذا وتلا خميس قسيلة البيان الختامي لهذا الاجتماع والذي تمّ التأكيد فيه بالخصوص على دعم الجبهة للتحركات الاجتماعية وعلى ضرورة تعجيل المصادقة على القانون الانتخابي وإجراء الانتخابات البلدية الى جانب دعوة رئيس الحكومة الى الامضاء على الترشيحات الصادرة عن الهيئة الوقتية للقضاء العدلي لتركيز المجلس الاعلى للقضاء. من جانبه اعلن الامين العام للحزب الاشتراكي محمد الكيلاني، في تصريحه لمراسلة الجوهرة أف أم، انه سيتم تقديم هذه الجبهة ومكوناتها خلال ندوة صحفية يوم 18 جانفي في حين سيكون التوقيع على الوثيقة التأسيسية لهذه الجبهة يوم التاسع والعشرين من جانفي الحالي. كما أوضح أنه وقع الاختيار على "جبهة الإنقاذ" كتسمية لهذا الكيان بالنظر لخطورة الوضع الذي تمر به البلاد، وهو ما دفع هذه المجموعة إلى التجمع "قصد إنقاذها من منطلق غيرتهم عليها"، حسب تعبيره.
</TEXT>
</DOC>