<DOC>
<DOCNO>JA-politic-211-20170308</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الجهيناوي-يلتقي-الرئيس-العراقي/92/79662</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الجهيناوي يلتقي الرئيس العراقي</TITLE>
<TIME>2017-03-08T20:06:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استهل وزير الشؤون الخارجية خميس الجهيناوي الزيارة الرسمية التي يؤديها الى العراق يومي 8 و9 مارس 2017، بلقاء مع فؤاد معصوم رئيس الجمهورية العراقية، تطرق الى العلاقات الثنائية المتميزة التي تجمع البلدين الشقيقين وسبل مزيد دعمها بحسب بلاغ صادر اليوم الأربعاء عن وزارة الشؤون الخارجية.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
استهل وزير الشؤون الخارجية خميس الجهيناوي الزيارة الرسمية التي يؤديها الى العراق يومي 8 و9 مارس 2017، بلقاء مع فؤاد معصوم رئيس الجمهورية العراقية، تطرق الى العلاقات الثنائية المتميزة التي تجمع البلدين الشقيقين وسبل مزيد دعمها بحسب بلاغ صادر اليوم الأربعاء عن وزارة الشؤون الخارجية.  
وأبلغ الجهيناوي الرئيس العراقي تهاني رئيس الجمهورية الباجي قايد السبسي بالنجاحات المتواصلة للقوات العراقية في مكافحة الارهاب ، كما أبلغه امتنان السلطات التونسية للمشاركة العراقية المتميزة في مؤتمر دعم الاقتصاد والاستثمار تونس 2020، معبرا عن استعداد بلادنا لمزيد تعزيز العلاقات الثنائية على كل المستويات والارتقاء بها خدمة لمصلحة الشعبين الشقيقين. ومن جانبه، أشاد الدكتور فؤاد معصوم بنجاح تجربة الانتقال الديمقراطي في تونس، مشيرا الى متانة العلاقات التي تجمع البلدين والشعبين الشقيقين. وشدد بهذه المناسبة استعداد بلاده لتعزيز العلاقات مع تونس في جميع المجالات لاسيما في المجال الأمني ومكافحة الإرهاب. كما تناول اللقاء اهم القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك وخاصة ظاهرة الإرهاب والملف الليبي، واطلع السيد خميس الجهيناوي في هذا السياق الرئيس العراقي على أهم محاور مبادرة رئيس الجمهورية بخصوص التسوية الشاملة في هذا البلد الشقيق، بحسب ما جاء في نص البلاغ.
</TEXT>
</DOC>
