<DOC>
<DOCNO>JA-politic-323-20161001</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/في-اجتماع-الكتلة-البرلمانية-لنداء-تونس--طوبال-يصرح-بانه-تم-تثبيته-على-راس-الكتلة-ومحمد-سعيدان-يحتج-/92/67464</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>في اجتماع الكتلة البرلمانية لنداء تونس : طوبال يصرح بانه تم تثبيته على راس الكتلة ومحمد سعيدان يحتج</TITLE>
<TIME>01/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد سفيان طوبال في تصريح إعلامي اليوم السبت، في ختام أشغال اجتماع الكتلة البرلمانية لحركة نداء المنعقد في سوسة، بأنه تم تثبيته على رأس الكتلة البرلمانية، والإبقاء على نفس مكتب الكتلة، مع تأجيل النظر في انتخاب نواب حركة نداء تونس في اللجان البرلمانية لمجلس نواب الشعب.
وقد تعطلت أشغال هذا الاجتماع بسبب نقاشات حادة وإختلاف في وجهات النظر بين مجموعة تناصر سفيان طوبال وتطالب باحترام جدول أعمال هذه الجلسة في النقطة المتعلقة بالخصوص بانتخاب رئيس للكتلة النيابية لحركة نداء تونس، وبين مجموعة ثانية على رأسها محمد سعيدان تدعو إلى إرجاء النظر في ذلك تفاديا لأحداث انقسام داخل الكتلة. وبين سفيان طوبال، في هذا السياق، أن الاختلافات في وجهات النظر تعلقت بمضمون جدول الأعمال الذي ينص على انتخاب رئيس الكتلة، موضحا أن النواب ال25 الذين تقدموا بالدعوة لعقد جلسة عامة رفضوا المرور إلى عملية الانتخاب وأصروا على تعيين رئيس للكتلة بطريقة توافقية ثم غادروا الجلسة. وأضاف طوبال أن 37 نائبا صوتوا إثر ذلك على احترام جدول الأعمال واحتفظ 21 نائبا بأصواتهم. انسحاب ومن جهته، أكد محمد سعيدان في تصريح إعلامي انسحابه مع مجموعة مكونة من 30 نائبا من أنصاره من قاعة الجلسة العامة التي كانت مخصصة لانتخاب سفيان طوبال أو محمد سعيدان رئيسا لكتلة نداء تونس البرلمانية، مضيفا أنه "فوجئ عند المرور لفرز الترشحات بوجود ترشح النائبة وفاء مخلوف التي كانت التزمت ووقعت سابقا في ميثاق شرف على عدم الترشح لمنصب رئيس الكتلة". وهدد سعيدان ب"تجميد عضويته في الكتلة والحزب"، مشيرا إلى أنه كان من "الداعين إلى سحب ترشحه من رئاسة الكتلة هو وسفيان طوبال إذا ما تم التوافق على ترشيح امراة من نواب نداء تونس لترؤس الكتلة وذلك حفاظا على تماسكها والحد من التجاذبات"، بحسب قوله.
</TEXT>
</DOC>
