<DOC>
<DOCNO>JA-politic-286-20170331</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الجهيناوي--قريبا-حركة-واسعة-وشاملة-ستشمل-مختلف-السفارات-والقنصليات-التونسية-بالخارج/92/81492</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>الجهيناوي : قريبا حركة واسعة وشاملة ستشمل مختلف السفارات والقنصليات التونسية بالخارج</TITLE>
<TIME>2017-03-31T22:19:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ٲكّد خميّس الجهيناوي، وزير الشؤون الخارجية في حوار مع مجلة ليدرز ٲن هناك سفارات تونسية في الخارج لا تزال شاغرة إلاّ ٲنها مستمرة في العمل دون تأثّر بشغور كرسي السفير. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
ٲكّد خميّس الجهيناوي، وزير الشؤون الخارجية في حوار مع مجلة ليدرز ٲن هناك سفارات تونسية في الخارج لا تزال شاغرة إلاّ ٲنها مستمرة في العمل دون تأثّر بشغور كرسي السفير. 
ويرى ٲن :"في ذلك دليل على قوّة الجهاز، لكنّنا نعمل من أجل القيام بالتعويضات اللازمة". وأكد الجهيناوي ٲنّ هذه السنة ستشهد حركة واسعة وشاملة في مختلف السفارات التونسية بالخارج، قائلا :"لا ٲريد القيام بتعويضات جزئية وأفضّل إدراجها ضمن إطار حركة واسعة وشاملة ستطال هذه السنة عدّة مراكز. ومن الممكن ان يكون ذلك خلال شهر جوان المقبل". كما بيّن وزير الشؤون الخارجية :" لقد أطلقنا مشروع الأكاديمية الدبلوماسية وهو مشروع كبير حرصنا على إنجازه وِفْقَ معايير حديثة. وسوف لا تقتصر هذه الأكاديمية على تكوين دبلوماسيين لحساب الوزارة، بل ستتجاوز ذلك إلى تكوين المُكلّفين بالتعاون الدولي لفائدة الوزارات الأخرى ولفائدة المجتمع المدني. كما ستكون مفتوحة للبلدان الإفريقيّة. بلغ المشروع مرحلة متقدمة وقد وقع اختيار قطعة الأرض التي ستقام عليها الأكاديمية الجديدة. وسيتمّ الانطلاق في إنجاز المشروع قريبا ويتوقّع أن يصل مرحلته الأخيرة في غضون سنة 2020". وعن مشروع السفارة المعتزم اقامتها في نيروبي، قال خميس الجهيناوي إن: "المشروع يتقدم بشكل جيد وقد أوفدت ُ البعثات الأولى إلى كينيا للقيام بالإعدادات التقليدية. وسيتمّ تعيين السفير في غمرة حركة النقل القادمة". كما سيتم فتح مراكز جديدة في سنة 2018 خاصة المراكز القنصلية وسيتم اللجوء الى "إعادة توزيع شبكتنا في فرنسا بفتح مكاتب قنصلية في مدن لِيلْ و نانْتْ وتُولُون وفي مدن فرنسية أخرى وننوي القيام بنفس الشيء في بلدان أخرى بحسب ما تمليه علينا حاجة الجالية التونسية في الخارج وفِي حدود ما يتاح لنا من إمكانيات".
</TEXT>
</DOC>
