<DOC>
<DOCNO>JA-politic-459-20170519</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/والي-سوسة-الجديد-يعلن-عن-أولوياته-للمرحلة-القادمة/92/85161</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>والي سوسة الجديد يعلن عن أولوياته للمرحلة القادمة</TITLE>
<TIME>2017-05-19T17:45:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشرف وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، سمير بالطيب، مساء اليوم الجمعة 19 ماي 2017، بمقر ولاية سوسة، على مراسم تنصيب والي سوسة الجديد عادل الشليوي، بحضور المندوبين الجهويين، ونواب الجهة بمجلس نواب الشعب ومعتمدي الولاية وممثلين عن المجتمع المدني بالجهة وشخصيات سياسية ووطنية. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشرف وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، سمير بالطيب، مساء اليوم الجمعة 19 ماي 2017، بمقر ولاية سوسة، على مراسم تنصيب والي سوسة الجديد عادل الشليوي، بحضور المندوبين الجهويين، ونواب الجهة بمجلس نواب الشعب ومعتمدي الولاية وممثلين عن المجتمع المدني بالجهة وشخصيات سياسية ووطنية. 
وقال الوالي الجديد، في أول تصريح له بعد توليه مهامه، لمبعوث الجوهرة أف أم، إن "يده ممدودة للجميع وأنه سيشرك الجميع في شؤون إدارة الجهة دون إقصاء لأي طرف. وعن أولوياته التي سيعمل على تحقيقها خلال توليه لمنصب والي سوسة، أبرز عادل الشليوي، الذي يخلف فتحي بديرة في هذا المنصب، أن الأمن والعناية بالبيئة والمحيط وإنجاح الموسم السياحي والامتحانات الوطنية ستكون أبرز النقاط التي سيتم التركيز عليها على المدى القريب، على أن يتم تحديد الأولويات للمرحلة القادمة على المدى المتوسط والبعيد بعد النظر في مختلف الملفات التي تنتظره. يذكر أن رئيس الحكومة يوسف الشاهد، قد قرر، أمس الخميس، إجراء حركة جزئية في سلك الولاة، تم بمقتضاها نقلة والي توزر منير حامدي بمثل خطته الى ولاية القيروان، وتعيين عادل شليوي واليا على سوسة، وسامي الغابي واليا على قبلي، وصالح مطيراوي واليا على توزر.
</TEXT>
</DOC>
