<DOC>
<DOCNO>JA-politic-77-20170131</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حزب-العمال-يندد-بـالزبونية-والفساد-في-تعيين-المعتمدين/92/77118</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>حزب العمال يندد بـ"الزبونية والفساد" في تعيين المعتمدين</TITLE>
<TIME>2017-01-31T17:37:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر حزب العمال أن الحركة التي أجرتها رئاسة الحكومة على المعتمدين والمعتمدين الأول والتي شملت 6 ولايات و114 معتمدية، جاءت لتؤكد مجدّدا ما أسماه "المنطق السائد والمحتكم للزبونية والولاءات والعلاقات المشبوهة، فضلا عن التّرضيات الحزبيّة في صفوف الائتلاف الحاكم على حساب الكفاءة والجدارة."
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر حزب العمال أن الحركة التي أجرتها رئاسة الحكومة على المعتمدين والمعتمدين الأول والتي شملت 6 ولايات و114 معتمدية، جاءت لتؤكد مجدّدا ما أسماه "المنطق السائد والمحتكم للزبونية والولاءات والعلاقات المشبوهة، فضلا عن التّرضيات الحزبيّة في صفوف الائتلاف الحاكم على حساب الكفاءة والجدارة."
وأدان الحزب في بيان تلقت الجوهرة أف أم نسخة منه، الثلاثاء، الإصرار على نفس التمشّيات في التعامل مع المرفق العام ومؤسّسات تسيير الشأن العام من قبل وصفه بـ"فريق الفشل الحاكم الذي يواصل انتداب رموز وخرّيجي حزب التجمّع الفاشي المنحل، بمن فيهم من تعلّقت بهم شبهات فساد". واعتبر أن تعاطي "التحالف اليميني الحاكم" مع المناصب العامة في الدولة باعتبارها غنائم يكشف عن طبيعة هؤلاء الحكام الذين لا علاقة لهم بالشفافية وبمبادئ الحكم الرشيد التي يدّعونها، وفق نص البيان. وحذر حزب العمال من تلاعب "لوبيات الفساد وأوكار التآمر المرتبطة بأحزاب الحكم ودوائر القرار"، مطالبا بإلغاء هذه الحركة واعتماد معايير الكفاءة والاقتدار والنزاهة ومحمّلا مجلس نواب الشعب ومنظمات المجتمع المدني والأحزاب الديمقراطية مسؤوليتهم في التصدّي لهذا الأسلوب "المضرّ بالبلاد والشعب".
</TEXT>
</DOC>