<DOC>
<DOCNO>JA-politic-472-20170601</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هالة-عمران--حافظ-قائد-السبسي-أكد-أن-شفيق-جراية-لم-يموّل-نداء-تونس-حتى-بدينار/92/86116</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>politic</CAT>
<TITLE>هالة عمران : حافظ قائد السبسي أكد أن شفيق جراية لم يموّل نداء تونس حتى بدينار</TITLE>
<TIME>2017-06-01T14:30:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت النائبة عن حزب نداء تونس هالة عمران أن أعضاء النداء ومن بينهم المدير التنفيذي للحزب حافظ قائد السبسي علموا بحملة الإيقافات، مثل عموم الشعب، بعد إيقاف رجل الأعمال شفيق جراية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت النائبة عن حزب نداء تونس هالة عمران أن أعضاء النداء ومن بينهم المدير التنفيذي للحزب حافظ قائد السبسي علموا بحملة الإيقافات، مثل عموم الشعب، بعد إيقاف رجل الأعمال شفيق جراية.
وأضافت عمران خلال استضافتها في برنامج "بوليتيكا" اليوم، تعليقا على الانتقادات الموجهة للحزب بشأن تأخره في إصدار بيان، أنهم خيروا التريث والتأكد من المعلومات، ثم الاتصال بالمدير التنفيذي ورئيس الكتلة اللذان كانا في الصين في مهمة حزبية، وبعد التنسيق والتشاور تم إصدار البيان الذي أكد دعمهم المطلق لحكومة الوحدة الوطنية في حربها ضد الفساد. وحول ما يتداول من أخبار تفيد بتمويل شفيق جراية للنداء وعلاقته ببعض قياداته، أكّدت النائبة أنها لم "تلتقي يوما بجراية في مقر الحزب أو في طار الاجتماعات المضيقة أو الموسعة، ولا علم لها بالعلاقات الشخصية التي قد تكون له ببعض قيادات الحزب". وأشارت إلى أن الكتلة البرلمانية عقدت اجتماعا بمقرها بالبرلمان مع المكتب السياسي منذ يومين، للنقاش في مسائل داخلية، من بينها العلاقة بجراية، مبينة أن المدير التنفيذي للحزب حافظ قائد السبسي قال في رده على سؤال أحد النواب "شفيق جراية لم يموّل الحزب ولو يدينار واحد، وأتحدى من يثبت ذلك". واعتبرت هالة عمران أن نواب النداء يتعرضون لحملة تشويه وشيطنة ممنهجة.
</TEXT>
</DOC>
