<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-558-20170201</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزير-الخارجية-يؤكد-على-ضرورة-الشراكة-مع-روسيا-/105/77217</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية يؤكد على ضرورة الشراكة مع روسيا</TITLE>
<TIME>2017-02-01T23:48:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
 بحث وزير الشؤون الخارجية ،خميس الجهيناوي، اليوم الأربعاء مع نظيره الروسي سيرغي لافروف، في ابوظبي (دولة الإمارات العربية المتحدة) التعاون بين البلدين والوضع في ليبيا.
وذكر بلاغ إعلامي لوزارة الشؤون الخارجية ان الجهيناوي الذي إلتقى لافروف على هامش الدورة الرابعة لمنتدى التعاون العربي الروسي المنعقد بأبوظبي، عبر عن الارتياح للمستوى المتميز الذي بلغته علاقات الصداقة والتعاون الثائي، مشددا على ضرورة تكثيف تبادل الزيارات بين مسؤولي البلدين، والإعداد المحكم للاستحقاقات الثنائية القادمة بما يعزز فرص الشراكة والاستثمار. وبعد ان نوه ،بمشاركة روسيا الهامة في المنتدى الدولي لدعم الاقتصاد والاستثمار "تونس 2020 " الذي انتظم نهاية سنة 2016 دعا وزير الخارجية الجانب الروسي إلى الاستثمار في المشاريع المضمنة في مخطط التنمية 2016-2020 خاصة في مجال البنية التحتية. وثمن الإقبال الكبير للسياح الروس على الوجهة التونسية خلال الموسم الفارط، معربا عن تطلع تونس إلى دعم هذا الإقبال خلال السنوات المقبلة بما يساهم في إعطاء دفع قوي لهذا القطاع الحيوي. من جهة أخرى قدم وزير الخارجية لنظيره الروسي في هذا الإطار، بسطة حول مبادرة رئيس الجمهورية، الباجي قايد السبسي الهادفة إلى التوصل إلى تسوية شاملة للأزمة في ليبيا و قد عبر لافروف عن دعمه لهذه المبادرة، وتم الاتفاق على مزيد التنسيق بشأنها مستقبلا كما أبدى استعداد بلاده لمواصلة دعم الاقتصاد التونسي وتنويع مجالات التعاون الثنائي وتطويرها، منوها بدوره بما تتمتع به تونس من مقومات سياحية واستثمارية متميزة. وتطرق الجانبان إلى أهم الملفات الإقليمية والدولية، خاصة منها الوضع في ليبيا، وأكدا على أهمية متابعة تنفيذ الاتفاق السياسي الليبي، ودفع الفرقاء الليبيين باتجاه إيجاد حل توافقي باعتماد الحوار والتفاوض.
</TEXT>
</DOC>