<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3847-20161201</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ألمانيا-تمنح-تونس-3-مليون-أورو-لدعم-جهودها-في-مكافحة-الفساد/105/72438</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا تمنح تونس 3 مليون أورو لدعم جهودها في مكافحة الفساد</TITLE>
<TIME>01/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أمضى رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد شوقي الطبيب ورئيس الوكالة الألمانية للتعاون الدولي توماس فيغل وسفير جمهورية ألمانيا الاتحادية بتونس أندرياس رينك، اليوم الخميس بمقر الهيئة بتونس، على مذكرة تعاون سيتم تنفيذها على مدى 3 سنوات (2017-2019) تعهدت من خلالها وزارة الخارجية الألمانية على تخصيص 3 مليون أورو لدعم الجهود فى مكافحة الفساد .
ووفق نص هذه الاتفاقية، فإن هذا الدعم الذى ستستفيد منه الهيئة في مرحلته الأولى ، سيشمل مجالات الوقاية من الفساد وخاصة في جهات الشمال الغربي والوسط الغربي من خلال القيام بحملات إعلامية وتكوينية لفائدة مختلف الفاعلين المحليين والجهويين على غرار نواب واطارات ادارية وممثلي المجتمع المدني ومواطنين. وسيتم خلال هذه المرحلة كذلك تنظيم مسابقات لاختيار أفضل المشاريع لفائدة الناشطين في المجتمع المدني وتكوين صحفيين في الصحافة الاستقصائية ، وذلك بالتعاون مع المركز الإفريقي لتدريب الصحفيين والاتصالين والنقابة الوطنية للصحفيين التونسيين ومركز تونس لحرية الصحافة، علاوة على تعزيز قدرات الموارد البشرية للهيئة خاصة في مجال الاستقصاء وتكوين المكونين ودعم الهيئة وفروعها بالشمال والوسط الغربي بالتجهيزات. كما ستستفيد الهيئة الدستورية للحوكمة الرشيدة ومكافحة الفساد من هذه المذكرة في مرحلتها الثانية من التنفيذ، ، حيث ستشمل التدخلات المحتملة بالخصوص تطوير التنظيم الهيكلي للهيئة الدستورية وتكوين اطاراتها وتعزيز وجودها في الجهات ودعم جهودها في مكافحة الفساد. وتم الاتفاق على أن تقوم الوكالة الألمانية للتعاون الدولي باجراء دراسة قبل انجاز المرحلة الثانية من هذه المذكرة.
</TEXT>
</DOC>
