<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-179-06112016</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بحضور-وزير-الدفاع--تشييع-جثمان-شهيد-الوطن-الرقيب-سعيد-الغزلاني-في-موكب-خاشع/105/70397</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بحضور وزير الدفاع : تشييع جثمان شهيد الوطن الرقيب سعيد الغزلاني في موكب خاشع</TITLE>
<TIME>06/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
وسط أجواء مشحونة بالألم والحزن والصدمة، وري ظهر اليوم الاحد جثمان شهيد الوطن الرقيب بالجيش الوطني سعيد الغزلاني بمسقط رأسه بمقبرة "الثماد" " التابعة لمعتمدية سبيبة من ولاية القصرين بحضور وزير الدفاع الوطني، فرحات الحرشاني، وثلة من الاطارات العسكرية والامنية وجموع غفيرة من اهالي ومتساكني منطقة "الخرايفية" من عمادة "الثماد" وبعض المناطق المجاورة.
قد تم قبل ذلك تابين الشهيدن صباح الاحد، بمقر الثكنة العسكرية "هادي خفشة" بسبيطلة بحضور والي الجهة وتشكيلات عسكرية وإطارات أمنية وعدد من أفراد عائلته وأقاربه . واستشهد الرقيب سعيد الغزلاني مساء أمس السبت مع حوالي الساعة السابعة والربع برصاص مجموعة ارهابية اقتحمت منزل عائلته الكائن بدوار "الخرايفية" من عمادة "الثماد" المحاذية لجبل مغيلة بمعتمدية سبيبة من ولاية القصرين ثم لاذت بالفرار باتجاه جبل مغيلة وذلك وفق ما أفاد به مراسلة "وات "بالجهة مصدر مسؤول بالمنطقة طلب عدم ذكر اسمه وصفته. وفي الأثناء ما تزال عمليات التمشيط بالمنطقة والمناطق المتاخمة لها متواصلة بحثا عن المجموعة الارهابية، مدعومة بتحليق للطائرات المروحية فوق مرتفعات الجبل . وعلى خلفية هذه الحادثة الأليمة، طالب عدد من اهالي المنطقة والمناطق المتاخمة بتوفير الحماية الضرورية لهم من أي خطر ارهابي نظرا لقربهم من جبل مغيلة أين يتحصن الارهابيون وتحسين وضعية بنيتهم التحتية وخلق موارد رزق لأبنائهم . وقد تحول وزير الدفاع الوطني فرحات الحرشاني اثر موكب الجنازة الى عائلة الشهيد أين قدم لهم التعازي. والشهيد الرقيب سعيد الغزلاني يبلغ من العمر ستة وعشرين عاما، وهو رقيب ويعمل بولاية مدنين منذ سنتين.
</TEXT>
</DOC>