<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-757-20160627</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نقابة-التعليم-الثانوي--هذه-مغالطات-وزير-التربية/105/60274</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>نقابة التعليم الثانوي : هذه مغالطات وزير التربية</TITLE>
<TIME>27/06/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر لسعد اليعقوبي كاتب عام نقابة التعليم الثانوي تصريحات وزير التربية ناجي جلول بخصوص العودة المدرسية الجديدة والعطل والزمن المدرسي "ارتجالية وشعبوية.
وقال اليعقوبي في حوار مع مراسلة الجوهرة أف أم روضة العلاقي على هامش الندوة السنوية التقييمية الثالثة للتعليم الثانوي المقرر عقدها اليوم الاثنين 27 جوان 2016 بنابل إن "تصريحات وزير التربية تنم عن إعاقة كبيرة في عمل الوزارة وهي أبعد ما يكون عن رغبة في الاصلاح التربوي باعتبار أن العودة المدرسية الجديدة المحددة يوم 12 سبتمبر 2016 ستتزامن مع عيد الأضحى أو قبله بيوم واحد". وأضاف اليعقوبي أن هذه التصريحات تدخل في باب الدعاية السياسية لخلق بلبلة اعلامية ولا علاقة لها بما هو تربوي وفق تعبيره. وأشار كاتب عام النقابة أن عودة المدرسين يوم 5 سبتمبر أي قبل أسبوعين من عودة التلاميذ تدل على الرغبة  في التشفي من المدرسين وارهاقهم بالتنقل والمصاريف الاضافية خاصة العاملين بالمناطق البعيدة اذ لا معنى لوجود الاطار التربوي داخل المؤسسة في غياب التلاميذ خاصة أنه ليس هناك انتدابات جديدة ليتم الاتصال  بالمنتدبين الجدد ويقع تسليمهم جداول الأوقات. واعتبر اليعقوبي أن وزير التربية أراد من خلال تصريحاته "العشوائية " التشويش على المدرسين والرأي العام"واستباق مخرجات الحوار بخصوص الاصلاح التربوي وعمل اللجان المشتركة مضيفا " يبدو أن لوزارة التربية مشروع معد سلفا يراد تمريره تحت غطاء اللجان في اطار الكتاب الأبيض الذي رفضته النقابة. وأكد اليعقوبي أنه سيتم من خلال اللقاءات الجهوية المتعلقة بالندوة التقييمية الثالثة للتعليم الثانوي مراجعة وتحديد الموقف النهائي للنقابة من هذا المسار وفق قوله.  
</TEXT>
</DOC>
