<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-151-20170126</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/إمام-نعت-الفنانات-بالساقطات-وكفّرهنّ--وزارة-الشؤون-الدينية-توضّح/105/76749</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>إمام "نعت الفنانات بالساقطات وكفّرهنّ" : وزارة الشؤون الدينية توضّح</TITLE>
<TIME>2017-01-26T18:00:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت وزارة الشون الدينية، اليوم الخميس، بيانا على إثر ما تداولته بعض وسائل الإعلام مؤخرّا بخصوص أحد الأئمّـة بنابل والذي اتهم بنعت الفنانات بـ"السّاقطات" وتكفيرهنّ.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدرت وزارة الشون الدينية، اليوم الخميس، بيانا على إثر ما تداولته بعض وسائل الإعلام مؤخرّا بخصوص أحد الأئمّـة بنابل والذي اتهم بنعت الفنانات بـ"السّاقطات" وتكفيرهنّ.
وأوضحت الوزارة أنه وبعد التثبّت من المسألة واستجواب الإمام وإعادة الاستماع إلى تسجيل للخطبة المعنيّة ثبت أنّ محورها كان دعوة الشّباب إلى الاقتداء بمنهج رسول الله صلى الله عليه وسلّم في علوّ الهمّة ونبذ التواكل وأوصى بأهميـّة تربية الأطفال على القيم التي تدعو إلى التشجيع على العمل مشيرا إلى أنّ البعض منهم يميلون إلى البرامج التي تبيع أحلام الثروة السريعة أو الإثارة وهو لم يتوجه أبدا بكلامه إلى الفنانين ولم يكفرّهن وتحدث بصفة عامة، وأنه قصد بالساقطات التفاهات والمعلومات التي ليس منها أي فائدة وليس المفهوم المتداول في لهجتنا العاميّة. وأكدت وزارة الشؤون الدّينية بالمناسبة أنها تشجب وترفض وتتصدّى لكل خطاب متشدّد فيه مسّ من الأشخاص أو تحريض على الفرقة والعنف وتحرص عن طريق منظوريها في الولايات ومصالحها المعنيـّة في الوزارة إلى متابعة دائمة للخطب الجمعية، مجددة عزمها على مواصلة نهجها الإصلاحي بتعيين الأئمة الأكفاء من الجانبين العلمي والأخلاقي وتعمل على تكوينهم بصفة دورية وأنها لا تتورّع في اتخاذ كل الإجراءات التأديبية المستوجبة تجاه كل حياد عن المبادئ المذكورة. وعبرت الوزارة عن احترامها لكل المثقـّفين والفنانين ولكل وسائل الإعلام وتتوجّه لهم ولكلّ مكوّنات المجتمع المدني بالشكر على مساعيهم في التحسيس بكل خلل مع الدّعوة إلى التثبت في كل ما ينشر.
</TEXT>
</DOC>