<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-368-20170130</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أطباء-القيروان-يستغيثون--عصابات-داخل-المستشفيات,تجهيزات-تعطل-عمدا-والمواطن-هو-الضحية-!/105/77008</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>أطباء القيروان يستغيثون : عصابات داخل المستشفيات,تجهيزات تعطل عمدا والمواطن هو الضحية !</TITLE>
<TIME>2017-01-30T14:12:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد كاتب عام جمعية الأطباء الشبان جاد الهنشيري في بوليتيكا اليوم الإثنين 30 جانفي 2017 أن الوضعية في المستشفيات قاتمة ولا تبعث على التفاؤل مؤكدا أن لا يريد الوصول إلى مرحلة الصدمة التي قد تدفعه إلى الهجرة ومغادرة البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد كاتب عام جمعية الأطباء الشبان جاد الهنشيري في بوليتيكا اليوم الإثنين 30 جانفي 2017 أن الوضعية في المستشفيات قاتمة ولا تبعث على التفاؤل مؤكدا أن لا يريد الوصول إلى مرحلة الصدمة التي قد تدفعه إلى الهجرة ومغادرة البلاد.
وحمل الهنشيري مسؤولية التسيب الحاصلة داخل المستشفيات والنقائص الموجودة والعنف المسلط على المريض وعلى الطبيب على حد السواء إلى الدولة والوزارة. وأضح سفيان عبد الكافي أستاذ مبرز بكلية الطب وعضو النقابة الوطنية للأطباء الإستشفائيين بالقيروان ضيف بوليتيكا أن الوضع العام حرج للغاية مؤكدا أن المستشفى الجامعي التونسي سيندثر في غضون 5 على حد قوله. وأضاف أنه بات اليوم أمام وضع لايتيح له علاج المرضى الذين ينتظرونه كل صباح بل يتحول للمستشفى لحل مشاكل المعدات المعطلة وغير الموجودة وإشكالية المستشفى مع الكنام وباتت صحة المواطن اخر مايمكنه أن يفكر فيه حسب قوله. وأكد أن الصيانة شبه منعدمة بمستشفى ابن الجزار بالقيروان مشيرا إلى أن الكهرباء قطع في إحدى المرات أثناء اجرائه لعملية مستعجلة وتمكن من انقاذ المريض بصعوبة بنقله إلى غرفة ثانية. من جهته أكد وائل المجدوب ممثل عن أطباء الأسنان والصيادلة الإستشفائيين الجامعيين بالقيروان أن حالة من الإحباط باتت تسيطر على الأطباء بسبب هذا الوضع خاصة وأنه المسؤول الأول والأخير في نظر المواطن الذي لاذنب له إلا أنه طلب حقا من حقوقه وهو العلاج. وأشار إلى أن كطبيب بات مطالبا بحل اشكالية التجهيزات المعدومة ومشاكل مادية لاذنب له فيها إضافة إلى غياب اطر العمل الجيدة وانعدام احترام الرئيس للمرؤوس وحالة التسيب التي باتت موجودة في كل المستشفيات مؤكدا وجود عصابات داخلها تديرها لحساب الخواص. وأكد أن هناك شبكات تعمل داخل المستشفيات العمومية تقوم بعملية تحويل وجهة المرضى نحو مصحات خاصة وأطباء بعينهم حتى أن هناك عمليات تعطيل لتجهيزات المستشفى حتى يقوم المريض بالعلاج عند الخواص وفق قوله. وطالب الأطباء الدولة و وزارة الصحة على وجه الخصوص بتدخل عاجل و وفقة حازمة لحل الإشكاليات التي يعانيها الطبيب والمريض على حد السواء داخل المؤسسات الإستشفائية العمومية.
</TEXT>
</DOC>