<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2851-20161001</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قبلي--العثور-على-جثة-شاب-بإحدى-الغابات-/105/67415</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>قبلي:  العثور على جثة شاب بإحدى الغابات</TITLE>
<TIME>01/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
عثرت الوحدات الأمنية بقبلي، مساء أمس الجمعة، بإحدى الغابات جنوبي الطريق الحزامية لمدينة قبلي على جثة شاب أصيل مدينة دوز من المرجح أن يكون قد انتحر وفق ما أكده مدير المستشفى عبد القادر بوعلاق لوكالة تونس افريقيا للأنباء.
وقد تم العثور على الجثة اثر صدور برقية تفتيش بخصوص الشاب الذي كان قد فر من المستشفى الجهوي بقبلي، صبيحة يوم الأربعاء الماضي. وكان عدد من أقارب المتوفى الذي يبلغ من العمر 28 سنة قد توجه باللوم إلى إدارة وأعوان المستشفى الجهوي بقبلي بسبب ما اعتبروه تقصيرا في العناية بالمريض، الذي نجح في الفرار حسب تأكيد عم الضحية سالم بالطيب لمراسل (وات) بالجهة، ليتمكن بذلك في وضع حد لحياته التي حاول، في مرة أولى يوم الثلاثاء الماضي، إنهائها بشربه لمادة خطرة وتم على إثرها نقله للمستشفى المحلي بدوز ثم الجهوي بقبلي. وأوضح مدير المستشفى الجهوي بقبلي عبد القادر بوعلاق من جهته أن "المريض الذي يتم إيواءه بالمؤسسة الصحية ليس سجينا ومن حقه الخروج لدورات المياه وللفضاء الخارجي (حديقة المستشفى) عند تحسن حالته الصحية"، مؤكدا أن "هذا المريض، الذي تم استقباله يوم الثلاثاء، تم إيواءه بصورة عادية أي بسبب شرب مادة خطرة على وجه الخطأ حسب ما جاء مدونا بورقة الإيواء وليس بسبب محاولة للانتحار وتمت العناية به على أكمل وجه عبر إجراء غسيل للمعدة". وأضاف المصدر ذاته أنه "قد تم التفطن الى هروب الشاب من المستشفى صبيحة يوم الأربعاء وذلك بعد حوالي 10 دقائق من مغادرته وتم على إثر ذلك إبلاغ الوحدات الأمنية التي تعهدت بالملف، موضحا أن "والده كان بجانبه قبل الهروب "، على حد قوله. يشار إلى أنه تم، صباح اليوم، نقل الجثة إلى المستشفى الجهوي بقابس لاجراء عملية التشريح للتدقيق في أسباب الوفاة.
</TEXT>
</DOC>
