<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1824-20170226</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/جلسة-عمل-خاصة-باعتصام-البرادعة--الاتفاق-على-عدة-نقاط-/105/78925</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>جلسة عمل خاصة باعتصام البرادعة : الاتفاق على عدة نقاط</TITLE>
<TIME>2017-02-26T18:47:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انعقدت اليوم الأحد 26 فيفري 2017 جلسة عمل حول اعتصام البرادعة بمقر معتمدية البرادعة جمعت نواب عن الجهة وممثلي أهالي المنطقة والحرس الوطني بإشراف الوالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انعقدت اليوم الأحد 26 فيفري 2017 جلسة عمل حول اعتصام البرادعة بمقر معتمدية البرادعة جمعت نواب عن الجهة وممثلي أهالي المنطقة والحرس الوطني بإشراف الوالي.
وأكد معتمد قصور الساف حسان البريني في تصريح لمراسل الجوهرة "اف ام" أن السلطة التنفيدية ممثلة في الوالي والمعتمد تعهدوا بإعداد ملف فني متكامل الأسبوع المقبل حول مطلب احداث معتمدية يتضمن جميع المؤشرات ويتعلق بإحداثها ودعم هذا المقترح لدى رئاسة الحكومة ووزارة الشؤون المحلية من طرف الولاية وممثلي الشعب. كما تم الاتفاق على إدراج منطقة البرادعة والرشارشة والحسينات ضمن مناطق التنمية الجهوية ذات الأولوية اضافة إلى إحدث منطقة صناعية وميناء تجاري وإعداد ملف في الغرض وتخصيص 3 مليون دينار من برنامج التنمية المندمجة لفائدة منطقة البرادعة الكبرى. وتم خلال الجلسة اعداد أولويات البرمجة من طرف ممثلي المنطقة حسب المعتمد مقابل سعي أهالي المنطقة إلى توفير هبة لقطعة أرض قصد احداث دار ثقافة والعمل على برمجتها ضمن مشاريع وزارة الثقافة. وتعهدت الأطراف المجتمعة بتشغيل 20 إطار من شباب المنطقة ضمن عقد الكرامة حال انطلاق البرنامج وتكوين لجنة مشتركة لمتابعة تنفيذ النقاط المذكورة. من جهتهم تعهد أهالي المنطقة بفض الاعتصام وإخلاء جميع الطرقات الفرعية والرئيسية والالتزام بالتعاطي السلمي دون المس بالمرافق العمومية. كما تم اخلاء سبيل 5 موقوفين تم ايقافهم خلال الاحتجاجات حسب المعتمد. 
</TEXT>
</DOC>
