<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4350-20151003</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حصيلة-العمليات-الأمنية-خلال-تطبيق-قانون-الطوارئ-/105/38838</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>حصيلة العمليات الأمنية خلال تطبيق قانون الطوارئ</TITLE>
<TIME>03/10/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد وليد الوقيني، المكلف بالاعلام بوزارة الداخلية، بأن قوات الأمن الداخلي تمكنت من ايقاف أكثر من 500 عنصر مشتبه فيه، و60 مفتشا عنهم في قضايا ارهابية، واحباط عدد من المخططات الارهابية الخطيرة خلال 3 أشهر من تطبيق حالة الطوارئ.
وأكد الوقيني، في تصريح اليوم السبت لوكالة تونس افريقيا للأنباء، أن الوحدات الأمنية تمكنت أيضا خلال هذه الفترة، من احباط عملية ارهابية، كان يحضر لتنفيذها ببنزرت في ذكرى الاحتفال بعيد الجمهورية الفارط في 25 جويلية، الى جانب احباط عديد المخططات التي تستهدف أمنيين بكل من جهة الدهماني بالكاف والمكناسي بسيدي بوزيد. وأضاف انه تم تفكيك أكثر من 15 خلية ارهابية، منها خلايا متخصصة في العمل الدعائي للارهاب، وخلايا التسفير الى بؤر التوتر، وأخرى مختصة في الاعداد لمخططات ارهابية. وبين انه تم القضاء خلال هذه العمليات على جلال السعيداني العنصر الارهابي الخطير المفتش عنه في قضايا ارهابية، والذي شارك في عملية اغتيال عون أمن في 23 أكتوبر 2013، والقضاء على خلية مراد الغرسلي بجبل عرباطة بقفصة وكذلك على العنصر القيادي الخطير بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب وكتيبة عقبة ابن نافع، عبد القادر الدبار المكنى بهارون. وصرح الوقيني، ان قوات الأمن الداخلي كشفت عن 3 مخيمات تدريب، للعناصر الارهابية المرابطة بجبال الشمال الغربي، وتمكنت من قطع خطوط التموين للعناصر الارهابية بجبال الكاف والقبض على 13 عنصرا داعما. كما أطاحت بعناصر ضالعة في التهريب ومرتبطة بالارهاب خلال شهر جويلية، وتمكنت من القبض على عناصر خطيرة تعمل في مجال التهريب وتتحول بأختام رسمية مدلسة خلال نفس الشهر.  وأكد ان الوحدات الامنية تمكنت ايضا من النجاح في نصب كمائن لعدد من السيارات المفخخة التي كانت موجهة الى التراب التونسي في الفترة الأخيرة.
</TEXT>
</DOC>
