<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-227-20170128</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نقابة-أطباء-الاسنان-الممارسين-بصفة-حرة-لن-تجدّد-التعاقد-مع-الكنام/105/76882</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>نقابة أطباء الاسنان الممارسين بصفة حرة لن تجدّد التعاقد مع "الكنام"</TITLE>
<TIME>2017-01-28T16:21:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
وأضاف في افتتاح المؤتمر العلمي الرابع للنقابة التونسية لاطباء الاسنان الممارسين بصفة حرة، ان المرضى يضطرون إلى التوجه إلى المؤسسات الصحية العمومية لتلقي العلاج نظرا لمحدودية السقف العلاجي السنوي لطب الأسنان المحدد من طرف الصندوق والذي يتراوح بين 250 دينار و400 دينار سنويا، مؤكدا ان نقابة أطباء الأسنان قامت بتوجيه مراسلة للكنام في الآجال القانونية لاعلامه بطلبها إنهاء العمل بالاتفاقية في صورة عدم تدارك الصندوق لهذا الإشكال. وعبر خالد تنزفتي عن الأمل في ان يتم الاتفاق حول هذا الموضوع والتوصل إلى إقرار مراجعة لسقف العلاج السنوي لطب الأسنان وللاتفاقية عموما بما يتيح مواصلة التعاقد مع "الكنام" ويضمن مصلحة الجميع. وأوضح رئيس النقابة ان قطاع طب الاسنان يشهد صعوبات كبرى منذ التوجيه الجامعي لطلبة طب الأسنان الذين يتجاوز عددهم طاقة استيعاب سوق الشغل، إذ لا تتعدى نسبة الانتداب بالقطاع العام 18 بالمائة، وهي نسبة "ضعيفة جدا"، وفق رأيه، مؤكدا ان القطاع الخاص يشكو أيضا من تفاقم ديموغرافي من سنة الى اخرى ومشاكل مالية تتعلق بكلفة العمل الطبي المرتفع والضغط الجبائي المتزايد. من جانبها، أقرت وزيرة الصحة سميرة مرعي فريعة، في كلمة ألقتها بالمناسبة بان عدد اطباء الاسنان بالقطاع العام "ضئيل جدا" اذ لايتجاوز 700 طبيب، معللة ذلك بضعف الاعتمادات المالية المرصودة لفائدة قطاع طب الأسنان رغم الاهمية التي يكتسيها. وأكدت الحرص على مزيد العناية بقطاع طب الاسنان والعمل على توفير كافة اشكال الدعم له، داعية نقابة اطباء الاسنان إلى مواصلة تعاقدها مع الصندوق الوطني للتامين على المرض خاصة وان وزارة الصحة بصدد التنسيق والعمل مع وزارة الشؤون الاجتماعية في هذا الاطار، حسب تصريحها. وأبرزت الوزيرة أهمية هذا الملتقى العلمي في تعزيز الوقاية من كل امراض الاسنان وارجاع البسمة لكل من يعاني من تشوه بفضل ما تم التوصل اليه من ابحاث علمية في مجال طب الاسنان. يشار إلى ان المؤتمر العلمي الرابع للنقابة التونسية لاطباء الاسنان الممارسين بصفة حرة يتواصل على مدى يومين تحت شعار "بسمة متوازنة: تحد متعدد الاختصاصات"، وبمشاركة مختلف المتدخلين في قطاع طب الاسنان من اطباء واساتذة وطلبة وباحثين وخبراء محليين وعالميين واصحاب شركات مختصة. ويتضمن برنامج هذا المؤتمر، الرامي إلى تقديم آخر الابحاث العلمية في مجال طب الاسنان، سلسلة من المحاضرات وتسع ورشات عمل تتيح توسيع المعارف والخبرات في مختلف اختصاصات طب الاسنان، الى جانب تقديم عرض مباشر لتقنيات جديدة في جراحة وزرع الاسنان مع وضع تركيبة مباشرة على الزراعة باستعمال التكنولوجيا الرقمية وهي التجربة الاولى من نوعها التي يتم اعتمادها في مؤتمر علمي بتونس، حسب منظمي هذا اللقاء.
</TEXT>
</DOC>