<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4415-20170604</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اختبارات-الباكالوريا-في-طريقها-إلى-مراكز-الامتحانات-الجهوية/105/86323</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اختبارات الباكالوريا في طريقها إلى مراكز الامتحانات الجهوية</TITLE>
<TIME>2017-06-04T14:31:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تم اليوم الأحد توجيه 3390 علبة متضمّنة للاختبارات الكتابيّة لامتحان البكالوريا 2017 في دورته الرّئيسية، من مقر الإدارة العامة للامتحانات، إلى المراكز الجهوية لإيداع المواضيع والبالغ عددها 27 مركزا، وذلك بإشراف رئيس الحكومة، يوسف الشاهد ووزير التربية بالنيابة، سليم خلبوس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تم اليوم الأحد توجيه 3390 علبة متضمّنة للاختبارات الكتابيّة لامتحان البكالوريا 2017 في دورته الرّئيسية، من مقر الإدارة العامة للامتحانات، إلى المراكز الجهوية لإيداع المواضيع والبالغ عددها 27 مركزا، وذلك بإشراف رئيس الحكومة، يوسف الشاهد ووزير التربية بالنيابة، سليم خلبوس.
وقد انطلقت هذه العملية بالتنسيق التام مع وحدات الجيش الوطني ووزارة الداخلية، منذ الساعة الخامسة من صباح الأحد، لتتواصل على امتداد كامل اليوم بالنسبة إلى مراكز إيداع المواضيع التي ستتسلّم العلب المُتضمّنة للاختبارات الكتابيّة وتتولّى تنظيمها على أن يتم غلقها بعد انتهاء هذه العملية ولا تُفتح إلا يوم الأربعاء 7 جوان، موعد انطلاق الاختبارات الكتابيّة للدّورة الرّئيسية لامتحان البكالوريا. باشراف القوات المسلحة  وتتمّ عملية توزيع العلب على دفعتين، تؤمن الدفعة الأولى منها المؤسّسة العسكريّة والأمنيّة معا، حيث ستنقل الشاحنات العسكرية العلب المتضمّنة للمواضيع الخاصّة بالمندوبيات الجهويّة بالوسط والجنوب، من مقر الإدارة العامة للامتحانات إلى المطار العسكري بالعوينة، ومنه تنطلق الطائرة العسكرية باتّجاه مطارات الحبيب بورقيبة - المنستير الدولي وطينة -صفاقس وقابس ثمّ مطار توزر. أما بالنسبة إلى الدّفعة الثّانية فتؤمّنها المؤسسة الأمنيّة، إذ سيتمّ نقل العلب المتضمّنة للمواضيع من مقرّ الإدارة العامّة للإمتحانات إلى مراكز الإيداع الجهوية برّا وتشمل هذه العمليّة المندوبيات الجهوية التابعة لإقليم تونس الكبرى والشمال. معاينة وقد عاين رئيس الحكومة قاعة المراقبة المركزية بمقر الإدارة العامّة للامتحانات التي يتمّ من خلالها مراقبة كلّ مراكز إيداع المواضيع الجهويّة. ويشار إلى أن الدورة الرئيسية لامتحان البكالوريا التي يشارك فيها أكثر من 130 ألف مترشح تجرى أيام 7 و8 و9 و12 و13 و14 جوان 2017 على أن يتم الإعلان عن نتائجها يوم 23 جوان 2017. وتجرى دورة المراقبة من 27 إلى 30 جوان 2017 على تعلن نتائجها يوم 8 جويلية 2017.
</TEXT>
</DOC>
