<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1209-20170213</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ترغب-في-مواصلة-دراستها--طفلة-تونسية-مهددة-بالعمى-/105/77970</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>ترغب في مواصلة دراستها : طفلة تونسية مهددة بالعمى</TITLE>
<TIME>2017-02-13T09:24:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطبق الظلام فجأة على آمال نور الهدى عون، تلميذة التاسعة أساسي، وأفل حلمها بمواصلة الدراسة بل وخبا طموحها في البقاء بعد ما جثم مرض خبيث ينهش جسدها الضعيف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطبق الظلام فجأة على آمال نور الهدى عون، تلميذة التاسعة أساسي، وأفل حلمها بمواصلة الدراسة بل وخبا طموحها في البقاء بعد ما جثم مرض خبيث ينهش جسدها الضعيف.
بدل ورم سرطاني، طال دماغ ابنة الرابعة عشرة ربيعا، حلاوة الدنيا بظلام حالك أصاب عينها اليمنى وبات يتربص باليسرى، زاده العوز والحاجة والفقر مرارة. "أرغب في مواصلة الدراسة لأنني متميزة .. والدي أتعبته مصاريف علاجي .. لذلك أطلب من وزراء الصحة والشؤون الإجتماعية والتربية مساعدتي لاستعادة نور البصر"، بهذه الكلمات اختصرت نور الهدى معاناتها دون أن تضيف شيئا. يقول أستاذها عبد الرزاق، الذي تجند في أوقات راحته لجمع التبرعات لفائدة تلميذته، "لقد أجريت عليها عملية جراحية منذ شهرين وأكد الأطباء أن الورم سينتقل إلى العين اليسرى ومن الضروري الانطلاق في العلاج قبل الإصابة بالعمى الكلي". ويتابع المربي : "العلاج غير متوفر إلا في بعض البلدان الأوروبية وهو باهظ الثمن لا تقوى عائلة، ربها عامل يومي وزوجته عاطلة عن الشغل مع وجود طفلين آخرين غير نور الهدى، على توفيره ". "لقد تمكنت من جمع بعض المال ولكنه لا يفي بالغرض إذ يتوجب توفير 20 ألف دينار لإجراء علاج مخصوص لحالة نور الهدى تمكنها، وفق الأطباء، من استعادة بصرها في عينيها الاثنتين"، أكد عبد الرزاق. الوقت يضغط والفاقة تؤلم والإحساس باقتراب موعد رحيل فلذة الكبد يلذع، فترى أب الفتاة وأمها يتلظيان ألما ولوعة دون أن يفارق قلبيهما الدعاء بالشفاء. يتصفح والدها كمال شهائد الامتياز والاستحسان التي حازت عليها نور الهدى طوال سنوات الدراسة ويقول "ابنتي ترغب في استعادة البصر لمتابعة الدراسة .. لم تقل أبدا أنها لا تريد الموت أو أنها ترغب في الحياة .. الدراسة تلخص معنى الحياة لديها". "أحترق في اليوم آلاف المرات عندما أرى نور نور الهدى ينطفئ رويدا رويدا .. ظلمة مخيفة زرعت في قلبي اليأس وتربع الخوف على عقلي"، يضيف كمال. ويستعيد أستاذها الكلام ليؤكد أن "الأمل لايزال قائما وأن محبي الحياة لن يتركوا نور الهدى تموت .. نحن مصممون على علاج هذه الفتاة مهما كلف الأمر لأنها لو ماتت سوف أشعر بأن إنسانيتي انعدمت". تود ألا تفارق نور الهدى وأنت تسبر أغوار أحلامها وطموحاتها .. براءة تزن آلاف الأطنان من الذهب والفضة وشعلة تنتظر من يوقدها".
</TEXT>
</DOC>
