<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4646-20170519</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الهايكا-توجه-لفت-نظر-لقنوات-إذاعية-وتلفزية/105/85164</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الهايكا توجه لفت نظر لقنوات إذاعية وتلفزية</TITLE>
<TIME>19/05/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
وجهت الهيئة العليا المستقلة للاتصال السمعي والبصري، اليوم الجمعة لفت نظر لكل من "حنبعل تي في" و"التاسعة" و"الحوار التونسي" وإذاعتي "إبتسامة أف أم" و "موزاييك" و بسبب "خروقات" تتعلق بالاتصال التجاري وعدم مراعاة الأحكام الواردة بكراس الشروط في بعض البرامج التي يتم بثها.
هذا وقد لاحظت الهيئة من خلال التقارير المحالة عليها من المرصد، تصاعد وتيرة الخروقات المسجلة والمتعلقة بممارسة الاتصال التجاري في قناة الحوار التونسي ومن أهمها : -عدم الإشارة كتابة أو صوتا إلى الروبورتاجات الإشهارية عند بثها. -عدم الإعلان بوضوح عن بداية الإشهار ونهايته وهو ما يشكل اخلالا بالقواعد المهنية والاخلاقية في بث المادة الإشهارية. -التداخل بين الاتصال التجاري والترفيهي والإخباري وهو ما من شأنه أن يحدث خلطا ولبسا لدى المشاهد. وبالنسبة لقناة التاسعة فقد لاحظت الهيئة الإخلالات التالية : -عدم الإشارة كتابة أو صوتا إلى الروبورتاجات الإشهارية عند بثها. -عدم الإعلان بوضوح عن بداية الإشهار ونهايته وهو ما يشكل اخلالا بالقواعد المهنية والاخلاقية في بث المادة الإشهارية. -التداخل بين الاتصال التجاري والترفيهي والإخباري وهو ما من شأنه أن يحدث خلطا ولبسا لدى المشاهد. وقد لاحظت الهيئة من خلال التقارير المحالة عليها من المرصد، تصاعد وتيرة الخروقات المسجلة والمتعلقة بممارسة الاتصال التجاري في إذاعة "موزاييك" ومن أهمها : -تجاوز المدة المخصصة للإشهار في الستين دقيقة بث. -عدم الإشارة كتابة أو صوتا إلى الروبورتاجات الإشهارية عند بثها. -عدم الإعلان بوضوح عن بداية الإشهار ونهايته وهو ما يشكل اخلالا بالقواعد المهنية والاخلاقية في بث المادة الإشهارية. -التداخل بين الاتصال التجاري والترفيهي والإخباري وهو ما من شأنه أن يحدث خلطا ولبسا لدى المشاهد. وبالنسبة لقناة "حنبعل" فقد لاحظت الهيئة الإخلالات التالية: -عدم الإعلان بوضوح عن بداية الإشهار ونهايته وهو ما يشكل اخلالا بالقواعد المهنية والاخلاقية في بث المادة الإشهارية. -التداخل بين الاتصال التجاري والترفيهي والإخباري وهو ما من شأنه أن يحدث خلطا ولبسا لدى المشاهد. أما إذاعة "إي أف أم" فقد وُجه لها لفت نظر من أجل هذه الإخلالات: -عدم الإعلان بوضوح عن بداية الإشهار ونهايته وهو ما يشكل اخلالا بالقواعد المهنية والاخلاقية في بث المادة الإشهارية. -التداخل بين الاتصال التجاري والترفيهي والإخباري وهو ما من شأنه أن يحدث خلطا ولبسا لدى المشاهد. 
ودعت "الهايكا" هذه القنوات التلفزية والإذاعية إلى احترام النصوص القانونية والترتيبية الجاري بها العمل وخاصة منها الالتزامات المتعلقة بالاتصال  التجاري الواردة في كراس الشروط المتعلق بالحصول على إجازة إحداث واستغلال قناة اذاعية خاصة.
</TEXT>
</DOC>
