<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3527-20170412</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أصحاب-التاكسي-الفردي-في-إضراب-عام/105/82343</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>أصحاب "التاكسي الفردي" في إضراب عام</TITLE>
<TIME>12/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تقرر، إثر وفاة أحد سائقي سيارات التاكسي الفردي بصفاقس، اليوم الأربعاء، تنفيذ اضراب قطاعي عام لأصحاب سيارات التاكسي الفردي في كافة أنحاء الجمهورية يوم الاثنين القادم. 
يأتي هذا القرار احتجاجا على ما اعتبره مهنيو القطاع إجراء جائرا ضد زميلهم الهالك بتحرير محضر أمني ضده، خلال الاسبوع المنقضي، لاستعماله الغاز البترولي السائل دون ترخيص مما دفعه إلى إضرام النار في جسده أمام أحد مراكز الحرس الوطني بصفاقس، حسب ما صرح به لوكالة تونس افريقيا للأنباء، رئيس الغرفة الجهوية بصفاقس، نور الدين قديش. وأوضح قديش، خلال وقفة احتجاجية نفذها، صباح اليوم، عدد من أصحاب سيارات الأجرة تاكسي بصفاقس وأهل المهنة، أمام مقر الولاية، أن الإضراب يأتي بالتنسيق بين الغرفة الجهوية لأصحاب سيارات الاجرة تاكسي فردي بصفاقس والغرفة النقابية الوطنية لأصحاب سيارات الأجرة تاكسي فردي والغرف الجهوية وكافة المهنيين. وأكد أن المحاضر الجبائية التي سلطت ضد زميليهم لإجباره على دفع معلوم استعمال الغاز البترولي السائل غير قانونية، باعتبار ان المنشور الصادر عن وزير النقل، أنيس غديرة، إلى وزير الداخلية، الهادي مجدوب، في فيفري 2017، ينص على عدم تحرير محاضر بخصوص مخالفة إدخال تغييرات جوهرية على السيارات المستغلة في قطاع النقل البري المستعملة للغاز البترولي المسيل دون ترخيص وذلك إلى غاية 31 ديسمبر 2017، كما أن محضر عدم خلاص المعلوم غير منصوص عليه في البطاقة الرمادية، حسب قوله. ودعا سلطة الإشراف إلى تقنين أهل المهنة، والاعتراف باستعمالهم لقوارير الغاز المدعم، وإعفائهم من خلاص معلوم الغاز البترولي السائل، وضرورة الإسراع بحل ملف الغاز البترولي السائل والإيفاء بوعودها في هذا المجال. يشار الى أن الوقفة الاحتجاجية التي نفذت بساعتين كانت قد دعت اليها الغرفة الجهوية لأصحاب سيارات الأجرة تاكسي بصفاقس والنقابة الأساسية للمهنيين التابعة للاتحاد الجهوي للشغل.
</TEXT>
</DOC>
