<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3768-20170505</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بيريز-الطرابلسي--نحو-3000-زائر-لكنيس-الغريبة-هذا-العام/105/84090</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بيريز الطرابلسي : نحو 3000 زائر لكنيس الغريبة هذا العام</TITLE>
<TIME>2017-05-05T18:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس جمعية الغريبة اليهودية بجربة، بيريز الطرابلسي، إن توقعات هامة بارتفاع عدد الوافدين اليهود خلال الزيارة السنوية لكنيس الغريبة بجزيرة جربة يومي 12 و14 ماي الجاري، تشير إلى إمكانية وصول نسبة الزيادة الى 150 بالمائة مع وصول بين 2500 الى 3000 آلاف زائر هذا العام من باريس وبلجيكا ومالطا وكندا و"اسرائيل" . 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رئيس جمعية الغريبة اليهودية بجربة، بيريز الطرابلسي، إن توقعات هامة بارتفاع عدد الوافدين اليهود خلال الزيارة السنوية لكنيس الغريبة بجزيرة جربة يومي 12 و14 ماي الجاري، تشير إلى إمكانية وصول نسبة الزيادة الى 150 بالمائة مع وصول بين 2500 الى 3000 آلاف زائر هذا العام من باريس وبلجيكا ومالطا وكندا و"اسرائيل" . 
وأوضح ذات المصدر في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء، أن زيارة هذا العام ستشهد حضور عدة شخصيات إلى جانب وزراء السياحة والداخلية وسفراء امريكا وألمانيا وفرنسا مع وفود اعلامية تصل الى 150 صحفي. وعلق بيريز على تحذير رئاسة الوزراء الاسرائيلية مواطنيها ورعاياها من التحول الى تونس للمشاركة في الاحتفالات الغريبة اليهودية هذه السنة، بأن التحذير جاء في وثيقة قديمة تضمنت تاريخا لزيارة الغريبة يومي 15 و16 من شهر ماي، وهو تاريخ لا يتوافق وزيارة هذه السنة التي ستكون يومي 12 و14 من الشهر الجاري. وأكد ان عددا من الاحبار في اسرائيل فندوا خبر التحذير الذي شمل فقط هذه السنة مصر وتركيا، واستثنى تونس، حسب قوله، مشددا على اعتبارها مجرد اشاعات غرضها بث الخوف في صفوف اليهود حتى لا يغادروا اسرائيل، والمس من امن تونس واستقرارها، وفق تقديره. وجدد بيريز الدعوة الا يفوّت اليهود فرصة زيارة الغريبة هذه السنة، فتونس امنة بل وأكثر أمنا من اسرائيل، وفق تعبيره، معربا عن ارتياحه للتواجد الامني المكثف بالجزيرة لتأمين افضل الظروف لسير احتفالات الغريبة، وعن تأثره بقول رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي ان "تونس للجميع" لدى لقائه به مؤخرا. وأكد بيريز أن معبد الغريبة اصبح جاهزا لاستقبال زواره بما شهده من استعدادات هامة منذ شهرين، تمثلت في طلائه وصيانته وتنظيفه وكامل محيطه ليصبح لائقا بضيوفه وبحجم هذه المناسبة السنوية التي تتحول فيها جربة الى وجهة مميزة يتحدد نجاح الموسم السياحي فيها بمدى نجاح هذه المناسبة.
</TEXT>
</DOC>
