<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2886-20170316</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/والي-المهدية-يدشن-سوق-السمك-ومتحف-دار-البحار-ويعلن-عن-مشاريع-إضافية/105/80273</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>والي المهدية يدشن سوق السمك ومتحف دار البحار ويعلن عن مشاريع إضافية</TITLE>
<TIME>2017-03-16T20:19:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اختتم والي المهدية، محمد بودن، سلسلة زياراته لمعتمديات الجهة بزيارة أداها أمس الأربعاء لمعتمدية المهدية، حيث كانت فرصة لتدشين سوق السمك الجديد ومتحف دار البحار، وهما مشروعان ممولان من الإتحاد الأوربي، وصفهما الوالي، بالمفخرة للجهة. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
اختتم والي المهدية، محمد بودن، سلسلة زياراته لمعتمديات الجهة بزيارة أداها أمس الأربعاء لمعتمدية المهدية، حيث كانت فرصة لتدشين سوق السمك الجديد ومتحف دار البحار، وهما مشروعان ممولان من الإتحاد الأوربي، وصفهما الوالي، بالمفخرة للجهة. 
كما أعلن بودن في حوار أجراه معه، مراسل الجوهرة أف أم، عن مشاريع جديدة مبرمجة في المهدية من بينها تغليف 17 كيلومتر من الخرسانة الإسفلتية في المهدية يشمل الطرقات الأكثر تضررا، إضافة إلى انطلاق القسط الأول من مشروع حماية الجهة من الفيضانات، وبرنامج للتنمية المندمجة يشمل إحداث 3 مشاريع بنية أساسية ومشاريع مندمجة في مختلف القطاعات بتكلفة 10 مليون دينار. كما تقرر عقب زيارات لعدد من مدارس المهدية، تهئية ملعب مدرسة شارع الحبيب بورقيبة بالرجيش وصيانة الملعب الرياضي بإعدادية بالرجيش بكلفة 400 ألف دينار على أن تنطلق الدراسات قريبا. وبالنسبة للمناطق الريفية، أبرز محمد بودن أنه تقرر تمكين عدد من العائلات من إعانات ظرفية وإدراجهم بقائمات المنتفعين ببرنامج تحسين مسكن، وبقائمات المتحصلين على بطاقات العلاج المجاني والتكاليف المنخفضة. من جانب آخر تقرر انتداب 12 فردا من أهالي ضحايا مركب البركة المنكوب، وإمضاء عقود معهم، يوم أول أمس، وإرسال عقودهم للتأشير عليها برئاسة الحكومة.
</TEXT>
</DOC>
