<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3487-20170416</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أهالي-منطقة-بغار-الحربوش-يطلقون-نداء-استغاثة-/105/82636</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>أهالي منطقة "بغار الحربوش" يطلقون نداء استغاثة</TITLE>
<TIME>2017-04-16T17:54:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلق مواطنو حي "واد العامة" او ما يعرف "بغار الحربوش" (حسب التسمية الشعبية) بمنطقة "الرياض 3" بقصر هلال في ولاية المنستير، نداء استغاثة إلى السلط المحلية والجهوية والمركزية، لإنقاذ مساكنهم المهددة بالانزلاق والواقعة حول مقطع رملى مهجور.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلق مواطنو حي "واد العامة" او ما يعرف "بغار الحربوش" (حسب التسمية الشعبية) بمنطقة "الرياض 3" بقصر هلال في ولاية المنستير، نداء استغاثة إلى السلط المحلية والجهوية والمركزية، لإنقاذ مساكنهم المهددة بالانزلاق والواقعة حول مقطع رملى مهجور.
حماية الأطفال كما طالبوا بحماية أطفالهم من السقوط في المقطع، الذي تجمعت فيه المياه والفضلات المنزلية وتحوّل إلى وكر للحشرات، وزاد السكب العشوائي للمياه الصناعية منذ سنة 2005 من معاناتهم اليومية خاصة بسبب ما خلفه لهم ولاطفالهم من أمراض. واشتكى عدد هام من المتساكنين من عدم تمكينهم من الربط بمياء الشرب وبالكهرباء. وعاينت مراسلة (وات) محطة التطهير، التي يسمع أزيز محركها، وهي غارقة في المياه وفي اثار المياه الصناعية الراكدة وبقايا جذوع اغصان بيضاء ميتة، نمت بها أنواع من الأعشاب تظهر عند وجود مياه ملوثة، بعد ان كانت حقلا لأشجار مثمرة. البلدية توضح من جهته، أوضح كاتب عام بلدية قصر هلال عادل البك، أن لجنة ميدانية عاينت يوم 10 أفريل الجارى منطقة "غار الحربوش" بمنطقة الرياض 3، وهي منطقة بلدية ضمن مثال التهيئة العمراني، تمتد على 2 فاصل 3 هك، ويوجد بها قرابة 30 منزلا"، وبين انها "أصبحت تشكل خطرا حيث يمكن ان تنهار في حال هطول أمطار كثيفة، وذلك مع تحلل التربة باعتبار أنّ المكان كان مقطعا رمليا واستغل استغلالا كبيرا". وبين انّ اللجنة "أقرت بأنّ الوضع يستوجب حلولا عاجلة، وأنّ المجهود المطلوب لا يمكن أن يكون محليا باعتباره يتطلب إعتمادات وتقنيات لا تتوفر على مستوى بلدية قصر هلال، نظرا لكون الانزلاق على مسافة 500 متر وعمق حوالي 10 أمتار". وأفاد أنّه "سينطلق تنفيذ برنامج لمد قنوات التطهير بكلفة 900 ألف دينار، وبرنامج لتعبيد الطرقات ضمن البرنامج الجهوي للتنمية، علاوة على وجود برنامج لتوسعة طاقة معالجة محطة التطهير لاجتناب فيضان المياه منها، وذلك بالتنسيق بين بلدية قصر هلال والمجلس الجهوي بولاية المنستير".
</TEXT>
</DOC>
