<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3135-20170331</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تخلى-عن-طفليه-أمام-ولاية-منوبة--الأب-يكشف-الأسباب/105/81464</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تخلى عن طفليه أمام ولاية منوبة : الأب يكشف الأسباب</TITLE>
<TIME>31/03/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
صرح الأب الذي أثار جدلا بترك طفليه وحيدين أمام مقر ولاية منوبة، أمس الخميس وبحوزتهما بطاقة تعريفه الوطنية ورقم هاتفه الجوال، أن "حالة اليأس والإحباط" التي وصل إليها جعلته يقدم على ترك فلذتى كبده أمام ولاية لا يرجع لها بالنظر، على اعتبار انه من متساكني حي الفهري بالعقبة من معتمدية الحرائرية بولاية تونس.
وقال الأب رضا "ك" انه أراد من وراء ما فعله تبليغ رسالة إلى السلط، وليس إلى ولاية منوبة بعينها، لا لطلب مساعدة اجتماعية أو دعم بل لترك وشانه وعدم مضايقته في مصدر رزقه المتمثل في عربة متنقلة لبيع مأكولات، أعال بها والديه منذ 18 عاما، وأصبحت مصدر قوت عائلته المتكونة من زوجة وطفلين ووالدته المسنة المقعدة التي يتطلب علاجها أموالا كثيرة بالكاد يوفر بعضها.
وأوضح انه بحكم قرب مكان انتصابه من احد المطاعم أصبح يتعرض أكثر إلى التضييق، والمطاردة من قبل دوريات أمنية، على الرغم من عدم اعتراض أعوان البلدية على مكان انتصابه، الأمر الذي أدى إلى بطالته وادخله في دوامة يأس وإحباط دفعته إلى الإقدام على ترك ابنيه الذين تسلمهما مساء أمس من مركز رعاية الطفولة بمنوبة مباشرة بعد إحالته على قاضي التحقيق بالمحكمة الابتدائية وإطلاق سراحه في انتظار مقاضاته، في حالة تقديم، من اجل إهمال شؤون قاصر.
وتعهد والي منوبة احمد السماوي الذي التقى الأب وزوجته بتمكينه من موطن شغل على الفور لدى احد أصحاب الأعمال بمنطقة العقبة، مؤكدا في المقابل أن "لا شيء يبرر ما أقدم عليه هذا الأب في حق طفليه"، وان الحدود الترابية بين الولايات والإجراءات الإدارية الصارمة المعمول في الإطار "لا يمكن أن تحول دون مد يد المساعدة لمثل هذه الحالات الاجتماعية الهشة.
</TEXT>
</DOC>
