<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4008-20170430</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئيس-الحكومة-يعد-بالتخفيض-في-الأسعار-مع-حلول-شهر-رمضان/105/83644</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئيس الحكومة يعد بالتخفيض في الأسعار مع حلول شهر رمضان</TITLE>
<TIME>30/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
وعد رئيس الحكومة، يوسف الشاهد، بالتخفيض في أسعار المنتوجات الاستهلاكية من خضر وغلال ولحوم لتكون في متناول الجميع خاصة مع حلول شهر رمضان.
وأكد الشاهد، خلال زيارة أداها، الأحد إلى السوق المركزية بالعاصمة، أنه رغم المنحى التنازلي الذي شهدته الاسعار في الفترة الأخيرة فإنه تم في الأسبوع المنقضي اتخاذ جملة من الاجراءات على مستوى مراقبة وتزويد الأسواق لمزيد التقليص من أسعار الخضر واللحوم الحمراء والبيض والدواجن. وأضاف أن المجهودات ستتواصل لتعديل الأسعار وجعلها تتلاءم مع القدرة الشرائية للمواطن، معلنا في ذات السياق، عن تنظيم لقاء مع مسؤولي الفضاءات التجارية الكبرى خلال الأسبوع المقبل بهدف دراسة التخفيض في أسعار المواد الغذائية. وكان عدد من المواطنين قد عبروا إبان لقائهم رئيس الحكومة، عن استيائهم من تواصل غلاء أسعار الخضر والغلال واللحوم والاسماك حتى اصبح المواطن "يشتهي بعض المواد دون شرائها"، على حد تعبير أحدهم. كما تذمروا من تجاوزات بعض التجار من خلال الغش في الميزان أو الترفيع العشوائي في الأسعار داعين إلى تكثيف المراقبة على الأسواق وردع المخالفين مع ضرورة التدخل إلى تعديل الأسعار بما يمكن المواطن من توفير مستلزماته من المنتجات الضرورية مع مراعاة ظروف المواطن البسيط خاصة في ظل ما يواجهه من مصاعب الحياة اليومية.  ومن جهة أخرى، اشتكى عدد من الباعة من تراجع عدد حرفاء السوق المركزية التي كانت تستقبل، أإيام الأحاد، مواطنين من كافة جهات الجمهورية مفسرا ذلك بانتشار الأسواق العشوائية وغلاء الأسعار. كما تحدثوا عن ظاهرة الاحتكار لبعض المنتوجات والاخلالات التي تشوب مسالك التوزيع وكذلك التلوث وضيق مساحة السوق بما تسبب في عزوف الحرفاء. ومثلت زيارة الشاهد إلى السوق المركزية بالعاصمة فرصة للزائرين للتعبير عن مشاغلهم الاجتماعية الاخرى لا سيما البطالة والخصاصة. وتأتي زيارة رئيس الحكومة يوسف الشاهد مع اقتراب قدوم شهر رمضان ولمتابعة تعديل الأسعار وخاصة المنتوجات الاساسية.
</TEXT>
</DOC>
