<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1990-20170301</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اليعقوبي--نحو-إقرار-تعليق-الدروس/105/79159</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اليعقوبي : نحو إقرار تعليق الدروس</TITLE>
<TIME>2017-03-01T19:32:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفذ اليوم الخميس، الآلاف من اساتذة التعليم الثانوي القادمين من مختلف أنحاء الجمهورية تجمعا وطنيا أمام وزارة التربية بالعاصمة تلته مسيرة باتجاه ساحة الحكومة بالقصبة ثم إلى بطحاء محمد علي.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفذ اليوم الخميس، الآلاف من اساتذة التعليم الثانوي القادمين من مختلف أنحاء الجمهورية تجمعا وطنيا أمام وزارة التربية بالعاصمة تلته مسيرة باتجاه ساحة الحكومة بالقصبة ثم إلى بطحاء محمد علي.  
وأكد الكاتب العام لنقابة التعليم الثانوي لسعد اليعقوبي، في تصريح لمراسلة الجوهرة أف أم، على هامش هذا التجمع أن هيئة إدارية قطاعية ستعقد غدا الخميس، لمناقشة قرار تعليق الدروس، على ضوء المستجدات الأخيرة. وبين اليعقوبي أن الهيئة قد تعلن غدا عن قرار تصعيدي كرد على ما وصفها بالقرارات التصعيدية التي اتخذها الجانب الحكومي، في ظل الحديث عن التمسك بوزير التربية الحالي ناجي جلول، بالإضافة إلى التصريحات الأخيرة لرئيس الحكومة والمتعلقة بالقطاع العام وإمكانية التفويت في بعض المؤسسات العمومية. واعتبر اليعقوبي، ان رسالة الحكومة بخصوص عدم مغادرة وزير التربية للوزارة يعد موقفا غير ايجابي بالمرة، كما ان الاصلاحات التي تنوي الحكومة القيام بها في ما يخص القطاع العام والتفويت في بعض المؤسسات العمومية تعد مؤشرا خطيرا"، ملوحا في هذا الصدد الى اتجاه النقابة نحو تصعيد المواقف في ظل انعدام المؤشرات الايجابية التي تدفع نحو التهدئة منها تعليق الدروس. واكد على مشروعية الاتحاد العام التونسي للشغل في التدخل في السياسة وفي الشان الوطني وصياغة التصورات العامة للبلاد، معتبرا ان مربع الاتحاد كان وسيظل وطنيا ومعنيا برسم السيايات الكبرى للبلاد ورفض ماتنوي الحكومة القيام به من تفويت في القطاع العام من اجل ارضاء سياسة البنك الدولي حسب رأيه. جدير بالذكر ان الهيئة الادارية لقطاع التعليم الثانوي قد نفذت سلسلة من الاعتصامات الجهوية انطلقت منذ 20 فيفري الجاري وانتهت يوم 24 منه، وتخللها اضراب وطني يوم الاربعاء 222 من الشهر ذاته.
</TEXT>
</DOC>
