<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-320-20170129</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الهاروني-يعلّق-على-تحركات-الغنوشي-بالخارج-وعلى-زيارة-السيسي-المرتقبة/105/76930</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الهاروني يعلّق على تحركات الغنوشي بالخارج وعلى زيارة السيسي المرتقبة</TITLE>
<TIME>2017-01-29T13:40:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس مجلس شورى النهضة، عبد الكريم الهاروني، اليوم الأحد إنه لا توجد معلومات لدى حزبه بشأن تحوير وزاري مرتقب في الحكومة الحالية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رئيس مجلس شورى النهضة، عبد الكريم الهاروني، اليوم الأحد إنه لا توجد معلومات لدى حزبه بشأن تحوير وزاري مرتقب في الحكومة الحالية.
وأكد في تصريحات صحفية على هامش ندوة عقدها "شورى النهضة" وواكبتها مراسلة "الجوهرة أف أم"، روضة العلاقي، أنه لن يكون هناك تحويرا وزاريا دون التشاور مع الأحزاب المشاركة في الحكومة والرجوع إليها، مضيفا أن هذه الأحزاب تشارك الحكومة ايضا في تعيينات كبار الموظفين بالدولة بشكل عام. وفي تعليقه على تحركات رئيس الحزب راشد الغنوشي بالخارج، أكد الهاروني على دور الدولة في السياسة الخارجية التي يقودها رئيس الدولة. وأضاف أن تحرك حزبه كان من منطلق خدمة البلاد وحرصا على مصلحة تونس في إطار ما يعرف بـ "الدبلوماسية الشعبية" ، داعيا الأحزاب والمنظمات لخدمة تونس في اطار هذه الدبلوماسية بدلا من الانتقاد مستحضرا أحد الأمثلة الشعبية التونسية القائلة " لا يخدم ولا يخلّي شكون يخدم"، في رده على انتقادات بشأن هذه التحركات الخارجية لراشد الغنوشي وأحدثها كان في الجزائر الجزائر. وفيما يتعلّق بزيارة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي المرتقبة، أكد الهاروني أن حزبه يساند الثورة المصرية ويحترم حق الشعب المصري في تقرير مصيره واختيار من يحكمه مع رفض سياسية الانقلابات والتدخل الأجنبي، مضيفا أن الدول المجاورة مطالبة بالانخراط في المساعي لايجاد حل للصراع في ليبيا. ع ب م 
</TEXT>
</DOC>