<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-334-09022016</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/إجراءات-جديدة-منتظرة-لفائدة-مطار-المنستير-الدولي/105/49187</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>إجراءات جديدة منتظرة لفائدة مطار المنستير الدولي</TITLE>
<TIME>09/02/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدتوفيق الجملي، رئيس لجنة شؤون التونسيين بالخارج في مجلس نواب الشعب، على هامش زيارة ميدانية له اليوم رفقة وفد نيابي، إلى مطار المنستير الحبيب بورقيبة الدولي، في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء بأن الوفد أكد على ضرورة تبسيط الإجراءات وتحسين الخدمات المسداة للمسافرين، ومزيد تأمين الأمتعة لتفادي حدوث عمليات سرقة.
وأضاف أنّ الوفد النيابي سيبحث مع وزارة المالية مسألة إعادة فتح بعض البنوك على مستوى مطار المنستير الحبيب بورقيبة الدولي، موضحا أنّه عاين على مستوى هذا المطار بنية تحتية مقبولة مع بعض النقائص، منها عدم وجود عدد كاف من فروع البنوك. وبيّن رئيس لجنة شؤون التونسيين بالخارج، أنّ زيارة وفد مجلس نواب الشعب، إلى كلّ من مطار النفيضة الدولي ومطار المنستير الحبيب بورقيبة الدولي، تندرج ضمن زيارات استباقية إلى المطارات والموانئ التونسية تحضيرا لعودة التونسيين المقيمين بالخارج، علاوة على أنّها تندرج ضمن ممارسة النواب لدورهم الرقابي، والاطلاع عن قرب على ظروف العمل بالمطارين. وأفاد توفيق الجملي بأنّ العمل بمطار النفيضة الدولي متوقف تماما، إذ ليست هناك رحلات أو أية حركية، رغم أن الوفد قد عاين هناك بنية تحتية وخدمات ممتازة. وأوضح أنّ الرحلات مقتصرة على مطار تونس قرطاج الدولي، معبرا عن استغرابه في تفكير الدولة حاليا في إنجاز توسعة على مستوى مطار تونس قرطاج، في حين أنّ عدد الرحلات محدود على مستوى مطاري المنستير والنفيضة، واللذين تتوفر بهما المواصفات الدولية، وأنّه يمكن التفكير في توجيه عدد من الرحلات نحوهما لإعادة الحركية الإقتصادية بهما. ومن جهته أكد  أنيس جمور، المدير العام لمطار المنستير الحبيب بورقيبة الدولي، في تصريح لوكالة تونس افريقيا للأنباء، بأنّ الحركة الجوية حاليا على مستوى مطار المنستير "متدهورة بصفة كبيرة، من ذلك أنّه تم اليوم الاثنين تسجيل ثلاث رحلات فقط، وجميعها قادمة من فرنسا، وعلى متنها تونسيون بالخارج". وأشار إلى أن المطار كان يستقبل رحلات خلال الموسم الشتوي وكانت هناك سياحة الاستشفاء، مؤكدا أنه "ليست هناك حركية سياحية على مستوى جهة المنستير، مما أثر على كامل القطاع السياحي، بما في ذلك بوابته، وهي مطار المنستير الحبيب بورقيبة الدولي". وعبر جمور عن أمله في أن تتخذ الحكومة إجراءات جديّة، على غرار تشجيع الشركات الأجنبية على الهبوط في مطار المنستير، وتشجيع منظمي الرحلات، وبعث رسالة قوية وبصفة سريعة للدول الأجنبية، خاصة منها الأوروبية لإعادة الثقة في المنتوج السياحي التونسي. وذكّر بأنّ المطار أنجز عديد الأنشطة للترويج لجهة المنستير، على غرار سباق الطائرات خلال الصائفة المنصرمة، غير أنّها لم تثمر بسبب حدوث العمليات الإرهابية خلال فترة البيوعات.
</TEXT>
</DOC>