<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1298-20161019</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الهلال-الأحمر-بالقلعة-الكبرى-يتدخل-لإجلاء-عائلة-من-منزل-آيل-للسقوط/105/68897</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الهلال الأحمر بالقلعة الكبرى يتدخل لإجلاء عائلة من منزل آيل للسقوط</TITLE>
<TIME>19/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت الأمينة العامة المساعدة للهيئة المحلية للهلال الأحمر بالقلعة الكبرى سامية الوسلاتي في مداخلة لها في بوليتيكا اليوم الأربعاء 19 أكتوبر 2016 أن المنظمة تفطنت إلى وضعية عائلة متضررة من الأمطار الأخيرة التي شهدتها الجهة.
وأضافت أن هذه العائلة مصنفة ضمن العائلات المعوزة وقد تم اكتشافها بفضل المتطوعين ضمن الهيئة مشيرة إلى أنهم تنقلوا إلى المنزل مصوحبين ببعض المساعدات ولكنهم فوجئوا بأن وضعية المنزل كارثية وأن تلك المساعدات لم تكن كافية بل يجب اتخاذ اجراءات عاجلة وفورية أولها إجلاء العائلة. وكشفت أن العائلة متكونة من الأم وهي مسنة تعاني من عدة أمراض مزمنة وشاب عاطل عن العمل وفتاة معوقة وأخرى عاطلة عن العمل. و أوضحت الوسلاتي أن الهيئة اتصلت بالسلط الجهوية وأوّلهم معتمد القلعة الصغرى المكُلّف مؤقتا بخطة المعتمد بالنيابة في القلعة الكبرى حمادي الأديب الذي أكد في مداخلة له في بوليتيكا أن الهيئة تقوم بدور هام وأنه تفاعل مع وضعية العائلة وعاين المنزل الذي كان آيل للسقوط. وأوضح أن المنزل تمّت معاينته منذ سنوات وقد أدرج في قائمة المنازل التي يجب إعادة ترميمها ولكن لم يتم تفعيل ذلك القرار من 2012 . وأضاف أنه تم الاتصال بالإدارة الجهوية للتجهيز التي تعهدت بالتدخل لصيانة المنزل بصفة مستعجلة على أن يتم إجلاء العائلة الى منزل على وجه الكراء.  و توجهت الوسلاتي بنداء إلى رجال الأعمال و كل الأطراف التي يمكنها تقديم المساعدة على إعادة ترميم المنزل من خلال الاتصال بهياكل الهيئة المحلية للهلال الأحمر بالقلعة الكبرى عبر صفحتها الرسمية على "الفايسبوك "و ذلك نظرا لافتقار الهيئة لمقرّ خاص بها رغم ما تبذله من مجهودات ساهمت في ترشيحها لجائزة رئيس الجمهورية للنهوض بالأسرة.  
</TEXT>
</DOC>
