<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1688-20170223</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئاسة-الحكومة--اجراءات-عاجلة-بعد-انتشار-البوصفير-في-المدارس/105/78698</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئاسة الحكومة : اجراءات عاجلة بعد انتشار "البوصفير" في المدارس</TITLE>
<TIME>2017-02-23T14:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
جاء في بيان أصدرته رئاسة الحكومة اليوم الخميس أن رئيس الحكومة أذن بتكوين فريق عمل للتدخل العاجل ومتابعة حالات الإصابة بالتهاب الكبد الفيروسي (البوصفير) ببعض المدارس الابتدائية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
جاء في بيان أصدرته رئاسة الحكومة اليوم الخميس أن رئيس الحكومة أذن بتكوين فريق عمل للتدخل العاجل ومتابعة حالات الإصابة بالتهاب الكبد الفيروسي (البوصفير) ببعض المدارس الابتدائية.
وعلى إثر تسجيل حالات إصابة بالتهاب الكبد الفيروسي في صفوف تلاميذ المدارس الابتدائية ببعض الجهات، أصدر رئيس الحكومة يوسف الشاهد صباح اليوم قرارا بتكوين فريق عمل مشترك بين وزارات التربية والصحة والفلاحة والموارد المائية والصيد البحري والشؤون المحلية والبيئة للتنقل الميداني للمدارس الابتدائية التي تستوجب تدخلا عاجلا والقيام بالإصلاحات الأساسية في أسرع الآجال. كما أذن رئيس الحكومة بالتعهد الفوري بهذه الحالات والقيام بالتلاقيح اللازمة في المناطق التي شهدت ظهور التهاب الكبد الفيروسي وإعداد ومضات تحسيسية وتوعوية بخصوص الأسباب الحقيقية الكامنة وراءها والعوامل التي تساعد على العدوى بها. وأسدى يوسف الشاهد تعليماته بالتدخل الفوري لتزويد المدارس الابتدائية بالماء الصالح للشراب إما عن طريق الشركة الوطنية لاستغلال وتوزيع المياه أو عن طريق المجامع المائية وإعادة تهيئة المصارف الصحية للمدارس. كما أذن رئيس الحكومة بأن تبقى خلية الأزمة التي أوصى ببعثها على مستوى رئاسة الحكومة، والمتكونة من وزارات التربية والصحة والفلاحة والموارد المائية والصيد البحري والشؤون المحلية والبيئة، في حالة انعقاد.  وأذن بان تبقى خلية الأزمة التي تم بعثها على مستوى رئاسة الحكومة، في حالة انعقاد، حسب ما أكده البلاغ مذكرا بان خلية الأزمة كانت عقدت أولى اجتماعاتها في 20 فيفري الجاري ورفعت تقريرا إلى رئيس الحكومة، تضمن مسحا شاملا لمختلف المدارس الابتدائية من حيث ظروف حفظ الصحة والمحيط. كما يحتوي التقرير عناصر التثبت في صلوحية المياه المستهلكة ووضعية المطابخ وقاعات الأكل وظروف الإنارة داخل القاعات وحالات الجدران والأسقف والمحيط الداخلي والخارجي للمدارس الابتدائية. يشار إلى ان انه تم خلال شهر فيفري الجاري تسجيل عدة حالات إصابة بالتهاب الكبد الفيروسي في بعض الولايات من بينها ولاية نابل (41 حالة بمنطقة عين غراب من معتمدية الميدة)، وولاية صفاقس (حالة وفاة تلميذة بمعتمدية بئر علي بن خليفة وإصابات لم يحدد عددها) وولاية قبلي (حالتان) وولاية القصرين (4 إصابات بمدرسة العباسية بمعتمدية ماجل بلعباس)، وفق الادارات الجهوية للصحة. 
</TEXT>
</DOC>
