<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2000-20170301</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/باعتمادات-تناهز-40-مليون-دينار--صندوق-لجبر-أضرار-الفلاحين/105/79140</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>باعتمادات تناهز 40 مليون دينار : صندوق لجبر أضرار الفلاحين</TITLE>
<TIME>2017-03-01T14:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعلن وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، سمير الطيب، الاربعاء بمجلس نواب الشعب، ان الحكومة اقرت احداث صندوق الجوائح لجبر الاضرار الفلاحية ومساعدة الفلاحين وذلك لاول مرة منذ الاستقلال ستموله الدولة بقيمة 20 مليون وسيساهم فيه الفلاحون بقيمة 20 مليون دينار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعلن وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، سمير الطيب، الاربعاء بمجلس نواب الشعب، ان الحكومة اقرت احداث صندوق الجوائح لجبر الاضرار الفلاحية ومساعدة الفلاحين وذلك لاول مرة منذ الاستقلال ستموله الدولة بقيمة 20 مليون وسيساهم فيه الفلاحون بقيمة 20 مليون دينار.
 وفي رده على سؤال شفاهي توجه به النائب عادل اولاد جبريل عن نداء تونس حول تعويض فلاحي ولاية المهدية عن الاضرار التي لحقتهم جراء العوامل المناخية، قال الوزير "ان مشروع قانون يتعلق بهذا الصندوق سيكون جاهزا يوم 15 مارس 2017 داعيا النواب الى المصادقة عليه قبل نهاية السداسية الاولى من السنة الحالية". واشار الى ان الوزارة تعكف حاليا على دراسة ملفات الفلاحين المتضررين نتيجة العوامل المناخية في ولاية المهدية مبرزا ان الدولة صرفت خلال سنة 2016 حوالي 37 مليون دينار لجبر اضرار الفلاحين في جميع انحاء البلاد. وابرز الاهمية الاقتصادية لولاية المهدية خاصة على المستوى الفلاحي مشددا ان حوارا جهويا تم تنظيمه على مستوى الولاية ومكن من اعداد وثيقة جهوية للتنمية الفلاحية ضمن المخطط الخماسي 2016/2020 وستخصص في اطارها استثمارات بقيمة 218 مليون دينار لفائدة الجهة. وفي رده على تساؤل توجهت به النائبة عن حركة النهضة، لطيفة الحباشي، قال الطيب، "إن منظومة المياه وخاصة منظومة مياه الشمال مضطربة نتيجة النقص الحاد في مخزون سد سيدي سالم المقدر بـ 200مليون متر مكعب، مقابل ما يزيد عن 400 مليون متر مكعب، وهو ما أثر سلبا على كل المنظومة المائية بما فيها مياه نبهانة. وارجع الطيب ضعف كمية مخزون الماء بسد سيدي سالم إلى السنوات الثلاث المتعاقبة من الجفاف التي عرفتها البلاد، معتبرا أن هذه الوضعية تهم بالأساس تأمين مياه الري بجزء من باجة ومنوبة واريانة ونابل وبنزرت إضافة لعدة مناطق أخرى تتأثر بصفة غير مباشرة بهذا النقص. وبين أن الأولوية للوزارة تتمثل في تأمين الماء الصالح للشرب وذلك بالاستعداد وأخذ كل التدابير اللازمة لمواجهة الاستهلاك المتزايد خلال فصل الصيف مضيفا أن العديد من الإجراءات تم اتخاذها في إطار برنامج استعجالي بكلفة 200 مليون دينار على سنتين منها محطة الوحدات المتنقلة بسوسة بسعة 30 ألف متر مكعب يوميا ستخفف الضغط على استهلاك الماء الصالح للشرب. وأشار وزير الفلاحة الى قرار الحكومة المتعلق بتشغيل طاقة التحويل القصوى من سد سيدي البراق إلى سد سجنان ومنه إلى قنال مجردة الوطن القبلي بـطاقة 21 مليون متر مكعب في الشهر، والى اصدار منشور يرخص استثنائيا للولايات، التي يؤمن سد سيدي سالم حاجياتها من الماء بحفر، آبار بالمناطق السقويّة.
</TEXT>
</DOC>
