<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2241-20170305</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/في-البلفيدير..-تمساح-مات-مغدورا-وكركدن-تحول-إلى-حصان--رأي-القانون-والشرع/105/79394</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>في البلفيدير.. تمساح مات "مغدورا" وكركدن تحول إلى حصان : رأي القانون والشرع</TITLE>
<TIME>2017-03-05T09:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أثارت حادثة قتل التمساح بشكل وحشي استياء الرأي العام المحلي والدولي وقد سلطت وسائل إعلام أجنبية الضوء على الحادثة التني أعطت صورة سيئة عن المجتمع التونسي. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أثارت حادثة قتل التمساح بشكل وحشي استياء الرأي العام المحلي والدولي وقد سلطت وسائل إعلام أجنبية الضوء على الحادثة التني أعطت صورة سيئة عن المجتمع التونسي. 
وبعد حادثة قتل التمساح، تداولت مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لوحيد القرن بحديقة البلفيدير الذي حوله أطفال ومراهقون إلى دابة يمتطونها ويلهون بها. بينما سُرقت أنواع نادرة من الغزلان وذُبحت وأُكل لحمها في الجلسات الخمرية. وصرح مساعد وكيل الجمهورية، معز بن سالم، لجريدة الصباح، أن الإعتداء على الحيوانات يعد مخالفة تستوجب العقاب بالسجن مدة 15 يوما وقد نص على ذلك الفصل 317 من المجلة الجزائية في فقرته الثالثة حيث ينص على أنه يعاقب الأشخاص الذين يُسيؤون معاملة حيوانات لغيرهم دون أن يمنع ذلك العمل من العمل بأحكام الفصلين 25 و26 من الأمر الصادر في 15 ديسمبر عام 1896، وفي فقرته الرابعة ينص على أن الأشخاص الذين يباشرون على رؤوس الملأ سوء معاملة حيوانات أهلية لهم أو أنيط حفظها بعهدتهم ويُحكم دائما بالعقاب بالسجن في صورة تكرر الفعل. وشدد وكيل الجمهورية في تصريحه للصباح على ضرورة تحرك النيابة العمومية خاصة وأن حادثة التمساح لا تتكرر دائما ويجب أن يُفتح فيها بحث وتتبع من يقف وراءها. ماذا يقول الشرع ؟ وردت في الأحاديث النبوية عبر كثيرة تحدثنا عن الإساءة إلى الحيوان. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " بَيْنَمَا رَجُلٌ يَمْشِي بِطَرِيقٍ, اشْتَدَّ عَلَيْهِ الْعَطَشُ, فَوَجَدَ بِئْرًا, فَنَزَلَ فِيهَا, فَشَرِبَ, ثُمَّ خَرَجَ, فَإِذَا كَلْبٌ يَلْهَثُ, يَأْكُلُ الثَّرَى مِنْ الْعَطَشِ, فَقَالَ الرَّجُلُ: لَقَدْ بَلَغَ هَذَا الْكَلْبَ مِنْ الْعَطَشِ مِثْلُ الَّذِي كَانَ بَلَغَ مِنِّي, فَنَزَلَ الْبِئْرَ, فَمَلَأَ خُفَّهُ مَاءً, ثُمَّ أَمْسَكَهُ بِفِيهِ, حَتَّى رَقِيَ, فَسَقَى الْكَلْبَ, فَشَكَرَ اللَّهُ لَهُ, فَغَفَرَ لَهُ, قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ, وَإِنَّ لَنَا فِي هَذِهِ الْبَهَائِمِ لَأَجْرًا؟ فَقَالَ: فِي كُلِّ كَبِدٍ رَطْبَةٍ أَجْرٌ". وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " تكفون ساعدوني في تخريج حديث (عن عبد الله بن عمروأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "مامن إنسان قتل عصفورا فمافوقها بغير حقها إلا سأل الله عزوجل عنها قيل يارسول الله وماحقها؟ قال: يذبحها فيأكلها ولايقطع رأسها يرمي بها. والوعيد الوارد في هذا الحديث يشمل قاتل الحيوان الذي يؤكل لحمه والذي لا يؤكل لحمه ومثل القتل كل ما في معناه. وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال "نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تصبر البهائم".. وفيه أيضا عن أبن العباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : "لا تتخذوا شيئا فيه الروح غرضا".
</TEXT>
</DOC>
