<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2752-20161002</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حملات-أمنية-واسعة-بعدد-من-أحياء-العاصمة/105/67471</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>حملات أمنية واسعة بعدد من أحياء العاصمة</TITLE>
<TIME>02/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
نفذت، أمس السبت، وحدات أمنية تابعة لإقليم الأمن الوطني بتونس، في إطار عملها العادي، حملة أمنية شملت مناطق العمران وجبل الأحمر وحي الانطلاقة بضواحي العاصمة، شاركت فيها تشكيلات أمنية مختلفة.
وأفاد مدير إقليم الأمن الوطني بتونس، في تصريح لوسائل الإعلام، أن هذه الحملات الأمنية، هي حملات روتينية تهدف إلى بث الطمأنينة في نفوس المواطنين، والتصدي لكل ما يمكن أن يخل بأمن المواطن والأمن العام. وقال إن الحملات الأمنية ستتواصل للتصدي للسلوكيات الخارجة عن القانون كالسرقة والنشل والتشويش في الطريق العام، إلى جانب التصدي لظاهرة الجريمة وكل ما من شأنه أن يعكر صفو المواطنين، وضبط المفتش عنهم. وداهمت القوات الأمنية المشاركة في الحملة عددا من المحلات المشبوهة التي قد يستغلها أصحابها في تجارة الخمور خلسة. وشملت سلسلة هذه المداهمات بعض النقاط السوداء التي يشتبه في احتماء الخارجين عن القانون بها، وذلك بجعلها أوكارا لاستهلاك الخمور أولتعاطي المخدرات والبغاء. كما تم تركيز تشكيلات أمنية بعدد من مفترقات الطرقات، تتمثل وظيفتها أساسا في تفتيش السيارات المشبوهة والدراجات النارية والتثبت في هويات أصحابها. تجدر الإشارة إلى وحدات الأمن والحرس الوطنيين، تمكنت في الأيام الثلاثة الماضية من ضبط 2349 شخصا مفتشا عنهم، بالإضافة إلى إيقاف أكثر من 100 نفر ضالعين في قضايا مختلفة أبرزها السرقة والاعتداء بالعنف ومسك واستهلاك وترويج المخدرات، وفق ما أوردته وزارة الداخلية على موقعها الرسمي على الأنترنات. كما أوردت الوزارة تمكن أعوان الأمن من حجز 91 سيارة و1267 دراجة نارية، خلال الفترة الفاصلة بين 27 و30 سبتمبر الماضي، بالإضافة إلى تحرير 161 مخالفة تسول وانتصاب فوضوي خلال الفترة نفسها.
</TEXT>
</DOC>
