<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4442-20161211</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بالأرقام--هذه-تفاصيل-الزيادة-في-الأجور-بتخفيض-الضرائب-/105/73193</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بالأرقام : هذه تفاصيل الزيادة في الأجور بتخفيض الضرائب</TITLE>
<TIME>11/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تقرر بمقتضى قانون المالية 2017 مراجعة السلم الضريبي للأجراء عموما (قطاع خاص وعام) ما سينجر عنه بصفة آلية زيادة على مستوى جلّ الأجور الصافية بداية من جانفي 2017 بعد التقليص من نسبة الضريبة الموظفة عليها.
وفي اجتماع للاتحاد العام التونسي للشغل أمس أكد الأمين العام المساعد حفيظ حفيظ أن هذه الزيادة ستتحقق بمفعول مراجعة السلم الضريبي بالاضافة إلى الزيادات العادية الأخرى المقررة ضمن المفاوضات الاجتماعية. وأشار إلى أنه تم التقدّم بهذا المقترح منذ 2014 إلا أنه تم اسقاطه بالمجلس التأسيسي، معتبرا أنه أحد أبرز مكاسب الاتحاد العام التونسي للشغل خاصة أنه وضع الأسس لإرساء عدالة جبائية وتخفيف الأعباء الضريبية عن الأجراء (بين 15 و35 بالمائة من الأجر خاضع للضريبة بحسب شريحة الأجور). وكان رئيس الحكومة أعلن بشكل رسمي أمس عن هذا القرار الذي سيشمل نحو 90 بالمائة من إجمالي الأجراء في تونس مشيرا إلى أنه لم يتم مراجعة السلم الضريبي للدخل منذ 1989. وتشمل الزيادة كل الأجور من أقل من 400 دينار شهريا إلى الدخل الصافي بقيمة 1840 دينار فيما يتوقع فرض زيادة ضريبية متدرّجة على الأجور التي تتجاوز هذا الحاجز. وستنطلق الزيادة بـ 43 دينار لتتقلص بدينار واحد عن كل ارتفاع بـ 20 دينارا للدخل وإلى بلوغ نحو 1900 دينار. ويقتضي هذا التعديل مراجعة المؤسسات طريقة المحاسبة لديها بالنسبة للضريبة الموظفة على الدخل. تفاصيل الزيادة كالتالي: الأجر الصافي (بالدينار)              الزيادة الإضافية (بالدينار) 460                               43   480                               42  500                               40 520                               39 540                               38 560                               36 580                               35 600                               34 620                               32 640                               31 660                               30 680                               28 700                               27 720                               26 740                               25 760                               23 780                               22 وعموما فكل  زيادة ب20 دينار هناك نقصان ضريبي بدينار واحد بالضريبة على الدخل إلى حدود الأجر الصافي بقيمة1820 دينارا، بحسب المصدر النقابي ذاته.
</TEXT>
</DOC>
