<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1787-20170225</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أولياء-ومربون-يعبرون-في-وقفة-بشارع-بورقيبة-بالعاصمة-عن-مساندتهم-لوزير-التربية/105/78866</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>أولياء ومربون يعبرون في وقفة بشارع بورقيبة بالعاصمة عن مساندتهم لوزير التربية</TITLE>
<TIME>2017-02-25T17:28:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفذت مجموعة من المربين وأولياء التلاميذ اليوم السبت بشارع الحبيب بورقيبة بالعاصمة، وقفة مساندة لوزير التربية ناجي جلول، عبروا فيها عن رفضهم لتدخل النقابة العامة للتعليم الثانوي ومطالبتها بعزل الوزير. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفذت مجموعة من المربين وأولياء التلاميذ اليوم السبت بشارع الحبيب بورقيبة بالعاصمة، وقفة مساندة لوزير التربية ناجي جلول، عبروا فيها عن رفضهم لتدخل النقابة العامة للتعليم الثانوي ومطالبتها بعزل الوزير. 
وأمضى المشاركون في هذه الوقفة على عريضة ودعوا المواطنين للامضاء عليها قصد توجيهها إلى وكيل الجمهورية بهدف "وقف هذا التدخل والنزيف الناتج عن الإضرابات في قطاع التربية"، حسب ما أعلنت عنه رفيعة بوذينة أستاذة بأحد معاهد العاصمة. ورفع المتظاهرون عديد الشعارات على غرار "اتركوا أبناءنا يدرسون" و "لا لتغول النقابة" و"لا للتجاذبات في المدرسة". وقال توفيق شهدورة عضو بجمعية أولياء التلاميذ في معهد بسوسة، أن "المشاركين في هذا التحرك الاحتجاجي ينددون بكثرة الإضرابات ويدعمون البرنامج الاصلاحي الذي أطلقه وزير التربية". يذكر ان النقابة العامة للتعليم الثانوي نفذت إضرابا عاما يوم 22 فيفري وتدعو إلى تنظيم تجمع مركزي أمام وزارة التربية يوم 01 مارس 2017 لمطالبة الحكومة بإيجاد البدائل على رأس وزارة التربية، بسبب "تعطل امكانية الحوار مع وزير التربية ولإهانته كرامة المدرسين في أكثر من مناسبة"، وفق ما صرح به الكاتب العام للنقابة لسعد اليعقوبي، مؤكدا ان الهيئة الاداريّة القطاعيّة التي ستنعقد يوم 2 مارس 2017 يمكن ان تذهب إلى مناقشة تراتيب تعليق الدروس في صورة فشل التفاوض مع رئاسة الحكومة.
</TEXT>
</DOC>
