<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-124-20170125</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تجسيدا-لبراءة-اختراع-تونسية-طائرات-ايرباص-تحلق-بوقود-مستخرج-من-الطحالب-البحرية-/105/76673</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تجسيدا لبراءة اختراع تونسية: طائرات ايرباص تحلق بوقود مستخرج من الطحالب البحرية</TITLE>
<TIME>2017-01-25T17:38:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تستخدم طائرات ايرباص (أ 320 وأ 330) المصنعة بماليازيا الوقود العضوي للتحليق والسفر، ضمن تقنية ايكولوجية تستخرج الوقود من الطحالب البحرية تجسيدا لبراءة اختراع تونسية، للباحث حمدي حشاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تستخدم طائرات ايرباص (أ 320 وأ 330) المصنعة بماليازيا الوقود العضوي للتحليق والسفر، ضمن تقنية ايكولوجية تستخرج الوقود من الطحالب البحرية تجسيدا لبراءة اختراع تونسية، للباحث حمدي حشاد.
وصرح حشاد لوكالة تونس افريقيا للأنباء، على هامش مشاركته، الأربعاء، في ملتقى علمي بعنوان "حررني" بالمعهد الوطني للعلوم الفلاحية، أن تصنيع الوقود العضوي من الطحالب البحرية قد بدأ العمل به في ماليزيا منذ حوالي سنة ونصف. ولفت الباحث الى أنه تولى الاشراف على تنفيذ المشروع في هذا البلد. وذكر ان هكتارا من الطحالب البحرية في ماليزيا يمكن من انتاج 2700 لترا من الوقود، وتستغرق دورة الانتاج 45 يوما. ولئن تحصل الباحث حمدي حشاد على براءة الاختراع لاستخراج الوقود العضوي منذ سنة 2009 الا أن جهوده لم تلق في تونس المساعدة والدعم الكافيين، حسب ما ذكر لوكالة تونس افريقيا للأنباء، ولفت الى أنه لم يقع تسهيل الاجرءات بالنسبة اليه ولا تحفيزه لتنفيذ حلمه ببلاده وتفعيل انجازه العلمي ليكون أمرا واقعا. واعتبر حشاد أن القوانين والتشريعات من أكبر العوائق، التي تحبط جهود الباحثين، ودعا الى سن تشريعات تدعم التجديد والابتكار البيئي والعلمي موصيا بضرورة سن مجلة خاصة بدعم البحوث العلمية والباحثين. وبشأن مسيرته المهنية والبحثية، أوضح حشاد أنه أحدث مكتب للدراسات بمنوبة يسدي الاستشارات لفائدة المؤسسات الدولية المانحة والمجتمع المدني، وهو يوفر خدمات استشارة أيضا لصالح مؤسسات دولية تنتصب بكل من لبنان والأردن الى جانب تونس. وللاشارة فان الباحث حمدي حشاد كان قد شارك في برنامج تلفزيوني يعنى بمواهب البحث العلمي وصور بقطر وتم بثه خلال سنة 2011 على قناة أم بي سي العربية. واثر مشاركته بالبرنامج اتصل به فرع ايرباص بدبي ليتم الحاقه بفرع ايرباص بماليزيا خلال الفترة الممتدة بين 2012 و2014، أين شهدت ماليزيا ولادة مشروع ايكولوجي هو الأول من نوعه بالعالم في تصنيع الوقود العضوي باعتماد الطحالب البحرية الموجه للطائرات.
</TEXT>
</DOC>