<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2377-20161117</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سلحفاة-تعود-إلى-ديارها-في-عرض-البحر-بالمنستير-/105/71317</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>سلحفاة تعود إلى ديارها في عرض البحر بالمنستير</TITLE>
<TIME>17/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت اليوم الخميس على الساعة الحادية عشرة صباحا، جمعية "أزرقنا الكبير" في المنستير بالتعاون مع المعهد الوطني لعلوم وتكنولوجيات البحار فرع المنستير سلحفاة من نوع "كريتا كاريتا" أو "السلحفاة ضخمة الرأس" في عرض البحر في المنطقة السياحية بالمنستير. 
وتم ذلك بحضور بعض السياح والشباب التونسي وذلك بعد مداواتها في مركز رعاية السلاحف البحرية في الجهة. وأوضحت مساعدة تعليم عالي فلاحي بالمعهد الوطني لعلوم وتكنولوجيا البحار ألفة الشايب أنّ مركز رعاية السلاحف بالمنستير استقبل هذه السلحفاة بتاريخ 23 أوت 2016 وكانت مصابة على مستوى الفك ولها نزيف إذ ابتلعت صنارة وتم إسعافها في الإبان وقاموا بإطعامها وتنظيفها بشكل متواصل مع مراقبتها للتأكد من أنّ طريقة غوصها عادية. ويبلغ طول السلحفاة دون احتساب الرأس والأعضاء 82 سنتمرا وباحتساب الرأس والأعضاء 1 متر و10 سنتمرات وعرضها 74 سنتمرا. وأوضحت الشايب أن أنشطة مركز رعاية السلاحف البحرية بالمنستير انطلقت سنة 2004 ومن أهمها إسعاف السلاحف البحرية المصابة وتشريح السلاحف النافقة للتعرف على أسباب نفوقها والقيام ببحوث علمية حول السلاحف البحرية وتنظيم حملات تحسيسية لتوعية المواطنين بضرورة حماية السلحفاة البحرية المهددة بالإنقراض. وأبرزت أن الصيد العرضي يعدّ من أهمّ الأسباب الخطرة التي تهدد بانقراض السلاحف البحرية وتلقى مركز رعاية السلاحف بالمنستير منذ بداية السنة الحالية وإلى غاية اليوم 40 سلحفاة مصابة مقابل حوالي 30 سنة 2015، مضيفة أن التلوث بالأكياس البلاستيكية يعد من العوامل المهددة إذ أنّ السلحفاة تبتلع الكيس البلاستيكي ظنا منها أنّه قنديل بحر مما يتسبب في اختناق السلحفاة إذ تنسد أوعية التنفس والتغذية إلى جانب إتلاف أماكن تعشيش السلاحف البحرية في مناطق هرقلة ونابل وجرجيس والشابة والمنستير وقابس، غير أنّه حاليا يمكن فقط ذكر جزيرة "قوريا". 
</TEXT>
</DOC>
