<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1782-20170225</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/آراء-سياسيين-بعد-إقالة-البريكي-/105/78879</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>آراء سياسيين بعد إقالة البريكي</TITLE>
<TIME>2017-02-25T22:49:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تراوحت آراء عدد من السياسيين بشأن قرار رئيس الحكومة اليوم إقالة عبيد البريكي من مهامه بوزارة الوظيفة العمومية والحكومة، بين الرفض والتأييد في تصريحات لـ "الجوهرة اف أم" وكانت كالتالي:
</ABSTRACT>
<TEXT>
تراوحت آراء عدد من السياسيين بشأن قرار رئيس الحكومة اليوم إقالة عبيد البريكي من مهامه بوزارة الوظيفة العمومية والحكومة، بين الرفض والتأييد في تصريحات لـ "الجوهرة اف أم" وكانت كالتالي:
دعم متواصل  اكد القيادي بحزب النهضة عجمي الوريمي ان التحوير الوزاري من صلاحيات رئيس الحكومة. وأضاف ان حزبه يحرص على دعم حكومة الوحدة الوطنية وسيواصل دعمه الحكومة الحالية. صراع وحرج وفي السياق ذاته رجح فيصل خليفة من نداء تونس أن هناك صراعا بين اتحاد الشغل والحكومة منبها لضرورة الحسم في هذا الصراع. وانتقد مطالبة اتحاد الشغل بإقالة وزير التربية مؤكدا أن هذا الأمر ليس من صلاحيات الاتحاد.  وأكد على ضرورة انهاء هذا الصراع الذي أحدث حرجا لوزير الوظيفة العمومية عبيد البريكي، بحسب تعبيره.  رحيل الحكومة من جهته طالب الجيلاني الهمامي من الجبهة الشعبية بتغيير كل حكومة يوسف الشاهد. واعتبر ان حكومة يوسف الشاهد بلغت درجة كبيرة من الفشل. واضاف انه كان يفترض ان يتم تغيير جل وزراء الحكومة بالنظر الى الوضع غير المستقر والنتائج السلبية المسجلة مشيرا الى ضرورة رحيل هذه الحكومة. تخوّف  بدورها أعلنت القيادية بحزب آفاق تونس، ريم محجوب، ان المكتب السياسي سيجتمع قريبا للنظر في التحوير الوزاري الجزئي. وعلقت بالقول إنه لا تبرير لهذا التحوير الوزاري وأبدت تخوفها من تأثيره سلبا على السلم الاجتماعي في علاقة بالاتحاد العام التونسي للشغل. "مسرحية" من جانبه وصف طارق الفتيتي من الاتحاد الوطني الحر إقالة وزير الوظيفة العمومية بالمسرحية لتلافي نية استقالة عبيد البريكي. واعتبر أن يوسف الشاهد ارتكب خطأ كبيرا نظرا لأهمية الدور الذي لعبه الوزير المقال في الاحتجاجات الاجتماعية التي عالجها بنجاح، بحسب ترجيحه. ووصف ما حصل بـ "الفضحية" في حكومات ما بعد الثورة.
</TEXT>
</DOC>
