<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-350-20170130</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تونس-من-بين-البلدان-الأقل-استخداما-للانترنت/105/76980</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تونس من بين البلدان الأقل استخداما للانترنت</TITLE>
<TIME>2017-01-30T10:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت دراسة إحصائية أن دولة الإمارات هي الأولى عالميا في نسبة الاتصال بالإنترنت التي تصل إلى 99 في المائة، في حين تحتل كوريا الشمالية أخر مرتبة إذ لا يزيد عدد المتصلين بالإنترنت16 ألف، أي ما يعادل نسبة واحد من 10 في المائة فقط من السكان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت دراسة إحصائية أن دولة الإمارات هي الأولى عالميا في نسبة الاتصال بالإنترنت التي تصل إلى 99 في المائة، في حين تحتل كوريا الشمالية أخر مرتبة إذ لا يزيد عدد المتصلين بالإنترنت16 ألف، أي ما يعادل نسبة واحد من 10 في المائة فقط من السكان.
وذكرت الدراسة أن سكان القارة الإفريقية هم الأقل اتصالا بالإنترنت، إذ لا تزيد نسبتهم عن 29 في المائة، يليهم سكان جنوب آسيا بنسبة 33 في المائة، ثم آسيا الوسطى بنسبة 48 في المائة. وفاق عدد المتصلين بشبكة الإنترنت في العالم 3 مليارات و700 مليون مستخدم، ما يعني ارتفاع عدد مستخدمي الشبكة العنكبوتية ب 10 في المائة من سكان الأرض البالغ عددهم نحو 7 مليارات ونصف المليار.وأوضحت الدراسة أن ارتفاع العدد يعود إلى التطور الذي يشهده قطاع الاتصالات في العالم من جهة، وانخفاض الأسعار من جهة أخرى. ووفق الدراسة، فإن الوسائط التي تستخدم للاتصال بالشبكة شهدت تغيرا هي الأخرى، فانخفضت نسبة استخدام الحاسوب بواقع 20 في المائة، لكنها ارتفعت على الهواتف المحمولة بواقع 30 في المائة. ويملك نسبة 66 في المائة من سكان العالم هاتفا على الأقل، ويستخدم 34 في المائة منهم أجهزتهم الذكية للتواصل الاجتماعي. ويبقى فيسبوك يملك العدد الأكبر من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي بواقع مليار و800 مليون مستخدم، 55 في المائة منهم ينشطون يومياً.
</TEXT>
</DOC>