<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4540-20170610</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/آليات-جديدة-لتسهيل-الإجراءات-الديوانية-وإدخال-السيارات-بميناء-حلق-الوادي/105/86835</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>آليات جديدة لتسهيل الإجراءات الديوانية وإدخال السيارات بميناء حلق الوادي</TITLE>
<TIME>2017-06-10T11:43:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قررت الإدارة العامة للديوانة وإدارة الإحصاءات والإعلامية بالديوانة التونسية، وضع ثلاث خدمات جديدة على شبكة الانترنات لفائدة التونسيين المقيمين بالخارج، خاصة بتسهيل الإجراءات الديوانية وخاصة المتعلقة بالسيارات، مع اقتراب موسم عودتهم إلى البلاد، وفق ما صرح لمراسلة الجوهرة أف أم، العقيد يونس بدوي رئيس وحدة المراقبة والتدقيق للمنظومة المعلوماتية بالإدارة العامة للديوانة التونسية. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قررت الإدارة العامة للديوانة وإدارة الإحصاءات والإعلامية بالديوانة التونسية، وضع ثلاث خدمات جديدة على شبكة الانترنات لفائدة التونسيين المقيمين بالخارج، خاصة بتسهيل الإجراءات الديوانية وخاصة المتعلقة بالسيارات، مع اقتراب موسم عودتهم إلى البلاد، وفق ما صرح لمراسلة الجوهرة أف أم، العقيد يونس بدوي رئيس وحدة المراقبة والتدقيق للمنظومة المعلوماتية بالإدارة العامة للديوانة التونسية. 
وتتمثل هذه الخدمات، في استمارة على الخط لفائدة التونسيين المقيمين بالخارج للتصريح بأمتعتهم التي سيعودون بها إلى تونس مما يُمكّنهم من إجراءات حدودية مبسطة في ميناء حلق الوادي. أما الخدمة الثانية فهي التصريح إدخال سيارة مما يتيح لصاحب الإستمارة الإستجابة سريعا لطلبه عند المكتب الحدودي وتمكينه من رخصة جولان سيارته بطريقة أكثر مرونة وبإجراءات أكثر بساطة، بحسب العقيد يونس بدوي الذي دعا التونسيين بالخارج إلى الانخراط في هذه المنظومة والمبادرة بالتسجيل عبر الموقع www.douane.gov.tn وتتمثل الآلية الثالثة في تمكين المواطنين بالخارج من الولوج إلى نظام معلوماتي لمعرفة وضعية سياراتهم الديوانية، وإعطاء أكثر ليونة فيما يتعلق بضرورة إخراج السيارة ذات النظام الديواني المؤقت "ن.ت" من تونس عند العودة إلى الخارج، ووضع آلية جديدة عبر موقع الواب لتسوية وضعيات السيارات العالقة. ويتم البحث عن وضعية السيارة عبر موقع الواب من خلال إدخال رقم جواز السفر أو رقم بطاقة التعريف الوطنية أو الرقم المنجمي للسيارة. كما تتيح هذه الخدمة الإطلاع على الوضعيات العالقة بالنسبة للعربات الموردة إلى البلاد التونسية.  وبين بدوي، أن الإدارة العامة للديوانة بادرت بالقيام بدورة تكوينية على امتداد أسبوع، لفائدة الأعوان المكلفين بالعمل وفقا للآليات الجديدة، مؤكدا تواصل مجهودات الديوانة التونسية لإنجاح هذا الموسم من خلال العمل بهذه الآليات بالإضافة إلى آليات جديدة سيتم اعتمادها قريبا.
</TEXT>
</DOC>
