<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1378-20170217</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بعد-افتكاك-طفليه-بالقوة-العامة--مواطن-يوجه-نداء-للسلطات/105/78281</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بعد افتكاك طفليه بالقوة العامة : مواطن يوجه نداء للسلطات</TITLE>
<TIME>2017-02-17T13:45:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
توجه مواطن أصيل المهدية يدعى توفيق نصيب عبر بوليتيكا اليوم الجمعة 17 فيفري 2017 بنداء استغاثة للسلطات التونسية لمساعدته على استرجاع أبنائه الذين أسندت حضانتهما للأم .
</ABSTRACT>
<TEXT>
توجه مواطن أصيل المهدية يدعى توفيق نصيب عبر بوليتيكا اليوم الجمعة 17 فيفري 2017 بنداء استغاثة للسلطات التونسية لمساعدته على استرجاع أبنائه الذين أسندت حضانتهما للأم .
وأوضح أن تزوج سنة 2006 بامرأة تونسية واصطحبها معه إلى ألمانيا حيث كان يقيم ويعمل هناك موضحا أنه لاحظ تغير تصرفاتها بعد وقت قصير من زواجهما وكثرت المشاكل خاصة بعد انجابها لولدين لم تكن تريد الاهتمام بهما على حد قوله. وأضاف أنه اضطر الى اصطحاب والدته إلى ألمانيا للاهتمام بأبنائه في غيابه وعندما قرر العودة سنة 2012 إلى تونس بشكل نهائي توجهت مباشرة من ميناء حلق الوادي إلى منزل والديها وقدمت به شكاية لحضانة الولدين . وأضاف أنه ربح انذاك قضية الحضانة وعادت زوجته إلى ألمانيا بمفردها ولم تسأل طيلة 4 سنوات عن أبنائها قبل أن يتفاجأ منذ فترة بالقوة العامة تتحول لمنزله لإفتكاك الأطفال منه بدعوى أن الحضانة انتقلت إلى والدة زوجته استنادا إلى حكم ابتدائي في ذلك. وأكد توفيق نصيب أن الطفلين يرفضان الالتحاق بوالدتهما مؤكدا أن تنفيذ الحكم تم بطريقة غير قانونية مضيفا أنه الأجدر بالحضانة لأنه كرس حياته للاهتمام بهما . من جهتها أكدت سهام حدادة في مداخلة لها أنه بغض النظر عن الطريقة التي تم تنفيذ الحكم بها والتي لا تراعي الحالة النفسية للطفلين فإن تنفيذ الأحكام والأوامر القضائية يتم ولو بالقوة العامة حسب قولها.
</TEXT>
</DOC>
