<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1745-20170224</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عماد-الحمامي--تشغيل-25-ألف-عاطل-عن-العمل-من-أصحاب-الشهائد-في-شهر-أفريل-القادم/105/78809</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>عماد الحمامي : تشغيل 25 ألف عاطل عن العمل من أصحاب الشهائد في شهر أفريل القادم</TITLE>
<TIME>2017-02-24T22:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير التكوين المهني والتشغيل، عماد الحمامي، مساء الجمعة، إن حوالي 25 ألف شابا وشابة من حاملي الشهائد العليا ممن طالت فترة بطالتهم سيشرعون خلال أفريل المقبل في العمل وفق عقود عمل موزعة بالتساوي بين كل ولايات الجمهورية وبالتناصف بين الذكور والإناث. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير التكوين المهني والتشغيل، عماد الحمامي، مساء الجمعة، إن حوالي 25 ألف شابا وشابة من حاملي الشهائد العليا ممن طالت فترة بطالتهم سيشرعون خلال أفريل المقبل في العمل وفق عقود عمل موزعة بالتساوي بين كل ولايات الجمهورية وبالتناصف بين الذكور والإناث. 
وأضاف الحمامي، خلال ندوة صحفية عقدت في قصر الحكومة بالقصبة وحضرها إياد الدهماني، الوزير المكلف بالعلاقة مع مجلس نواب الشعب والناطق الرسمي باسم الحكومة والمهدي بن غربية وزير العلاقة العلاقة مع الهيئات الدستورية والمجتمع المدني وحقوق الإنسان، أن مجلس الوزراء صادق على الفصل المتعلق بـ"عقد الكرامة" والمتمم للأمر الحكومي السابق عدد 2369 الصادر في اكتوبر 2012، مشيرا إلى أن المنتفعين بهذا الإجراء وعددهم نحو 25 الف منتفع، سيتلقون على مدى عامين كاملين "أجرا" قدره الصافي نحو 600 دينار. وأوضح أن هذا المبلغ ليس منحة تربص أو منحة عمل بل أجرة ستتحملها الدولة بالإضافة الى تحملها للجزءين المتعلقين بالضرائب والمساهمة في التغطية الاجتماعية للمنتفعين. واعتبر الحمامي أن مصادقة مجلس الوزراء على الفصل الاضافي لـ"عقد الكرامة" يؤكد "التزام الحكومة واحترامها لتعهداتها السابقة وعملها وفق أولويات وثيقة قرطاج "، حسب تعبيره. من جهة أخرى قال الوزير إنه سيتم الشروع قريبا في تجسيد مخطط اتصالي للتعريف بمعايير وآجال وآليات وشروط الانتفاع بـ"عقد الكرامة"، مضيفا أنه ستتم مواصلة العمل ببرامج تشغيل أخرى على غرار برنامج "فرصتي" الذي سيشمل 66 ألف شخص من حملة الشهائد العليا وبرامج التربصات للإعداد للحياة المهنية وبرنامج دعم المبادرة الخاصة التي رصدت لها الحكومة حوالي 250 مليون دينار وشرع في صرف جزء من هذه التمويلات.
</TEXT>
</DOC>
