<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2579-20170109</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/انطلاق-مشروع-إحداث-3-وحدات-صناعية-بمعتمدية-فريانة-من-ولاية-القصرين/105/75394</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>انطلاق مشروع إحداث 3 وحدات صناعية بمعتمدية فريانة من ولاية القصرين</TITLE>
<TIME>09/01/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
 من المنتظر ان تنطلق في غضون الثلاثية الأولى من سنة 2017 أشغال المشروع الاستثماري الخاص القابل للتوسعة لشركة "سلقطة مينغ" والمتمثل في احداث 3 وحدات صناعية متكاملة في معتمدية فريانة من ولاية القصرين، وذلك وفق ما أفاد به، اليوم الاثنين، ممثل الشركة حسني بوسنينة .
وأوضح بوسنينة في تصريح لمراسلة (وات) بالجهة أن "المشروع يتمثل في احداث مصنع لتحويل مادة كربونات الكليسوم، ومصنع لتحويل الرخام، ومصنع ثالث للجليز بكلفة جملية تناهز 28 مليون دينار ، ومن المؤمل أن تقارب الطاقة التشغيلية لهذا المشروع 400 موطن شغل، 20 بالمائة منها ستكون من نصيب اصحاب الشهائد العليا المعطلين عن العمل بالجهة". وأضاف أن "البداية ستكون بتركيز مصنع لتحويل مادة كربونات الكليسوم بطاقة تشغيلية تقارب 70 موطن شغل مباشر وكلفة تناهز 11 مليون دينار ليتم اثر ذلك الانطلاق في أشغال الوحدتين المذكورتين، ومن المنتظر أن تكون وحدة تحويل مادة كربونات الكليسوم جاهزة للاستغلال في بداية سنة 2018"، مشيرا في هذا الاطار الى أنه . وذكر أنه وقع الاختيار على معتمدية فريانة من ولاية القصرين الخاص نظرا لاحتوائها على المواد الأولية الضرورية لإحداث هذا المشروع الذي كان مبرمجا منذ سنة 2011 وتعطل انجازه نظرا لطول الاجراءات الادارية رغم التشجيع الكبير الذي لقيه من قبل العديد من المسؤولين سواء على المستوى المركزي أو الجهوي أو المحلي. وأشار الى أن شركة "سلقطة مينغ" هي شركة تونسية مائة بالمائة لها مشاريع متعددة موزعة على عدد من ولايات الجمهورية منها ، مصانع للحديد واخرى للاكترونيك وتنشط في مجال استغلال الفسفاط الى جانب قيامها بدراسات في مجال البترول.
</TEXT>
</DOC>
