<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3874-20160228</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تهجير-1.5-مليون-عراقي-خوفا-من-انهيار-سد-الموصل/106/50740</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تهجير 1.5 مليون عراقي خوفا من انهيار سد الموصل</TITLE>
<TIME>28/02/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
دعت الحكومة العراقية اليوم الأحد سكّان المناطق المحاذية لمجرى نهر دجلة في محافظتي نينوى إلى الانتقال إلى مناطق أكثر ارتفاعا تجنبا لمخاطر انهيار السد الذي تعرض إلى تشققات وسيؤدي انهياره إذا حدث إلى مقتل أكثر من 500 ألف عراقي وتشريد أكثر من مليون اخرين.
وشددت الحكومة العراقية على ضرورة تجنب خطر اندفاع مياه الفيضان إلى مناطقهم لتلافي مخاطر انهيار سدّ الموصل داعية سكان الموصل وتكريت وسامراء الابتعاد عدة كيلومترات عن مجرى النهر. يشار إلى أن المدّة المتوقعة لوصول موجة الفيضان إلى تكريت من يوم إلى يومين، وبغداد بين ثلاثة إلى أربعة أيام حيث سيصل ارتفاع الماء في مجرى النهر إلى ع10 أمتار. وأكد بيان مكتب رئيس الوزراء، حيدر العبادي صدر اليوم الأحد أن الحكومة العراقية بدأت استعداداتها لترميم السدّ وضمان ديمومة التشغيل الآمن له، ويعد هذا الإجراء أحد التدابير الوقائية المستمرة منذ بنائه سنة 1986، وهو السد الأكبر في العراق من حيث توفيره للطاقة الكهربائية وسيطرته على تدفق مياه نهر دجلة إلى مناطق المصبّ". وأضاف البيان أن "أفضل وسيلة للسلامة هو بالانتقال إلى المناطق المرتفعة وعلى ذلك فإن على سكان المناطق الممتدة مع النهر الابتعاد عنه لمسافة ستة كيلومترات باتجاه المناطق المرتفعة، مع التنويه إلى أن المخاطر في المناطق المحاذية للنهر أو فروعه أعلى من مخاطرها في غيرها من مناطق الفيضان، وأنه يمكن لسكان الموصل تجنب الفيضان في حال وقوعه بالتحرك بما لا يقلّ عن 6 كيلومترات عن مجرى النهر وتجنب روافده، وبالابتعاد مسافة لا تقل عن 5 كيلومترات بالنسبة إلى سكان تكريت، كما يحتاج سكان المناطق بين تكريت وسامراء بالابتعاد لمسافة نحو ستة كيلومترات ونصف عن النهر، فيما يحتاج سكان سامراء في مناطق غرب النهر إلى الابتعاد بمسافة 6,5 كيلومتر، أما سكان شرق النهر فسيضطرون للابتعاد مسافة أبعد من ذلك بسبب انخفاض مستوى الأراضي لتجنب ما قد تسببه فيضانات القنوات الإروائية. واختتم البيان بأنه في ضوء ما تقدم ستتخذ الجهات الحكومية الإجراءات اللازمة بموجب المسؤوليات المحددة لتأمين الجوانب الآتية، الإبلاغ المبكر، ولاسيما في الموصل والمناطق التي تليها تباعًا، وتهيئة مستلزمات ومتطلبات إسكان النازحين، وتأمين الجوانب الإنسانية، وتسخير وسائل الإعلام والاتصالات للتوعية والتوجيه.
</TEXT>
</DOC>
