<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1839-20170226</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الطاهري--قرارات-الشاهد-عبثية-ومجنونة..-وإن-أراد-الدخول-في-الحائط-فليفعل/105/78894</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الطاهري : قرارات الشاهد "عبثية ومجنونة".. وإن أراد الدخول في الحائط فليفعل</TITLE>
<TIME>2017-02-26T11:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الامين العام المساعد بالاتحاد العام التونسي للشغل، سامي الطاهري، إن رئيس الحكومة يوسف الشاهد "قد أطلق النار على وثيقة قرطاج بقراره الأخير الذي تضمن قرارات "تحمل رسائل خفية موجهة للمنظمة الشغيلة والتي وصفها بـ"الإستفزازية العبثية والمجنونة" محذرا مما أسماه "محاولات العبث باستقرار البلاد" على حد تعبيره. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الامين العام المساعد بالاتحاد العام التونسي للشغل، سامي الطاهري، إن رئيس الحكومة يوسف الشاهد "قد أطلق النار على وثيقة قرطاج بقراره الأخير الذي تضمن قرارات "تحمل رسائل خفية موجهة للمنظمة الشغيلة والتي وصفها بـ"الإستفزازية العبثية والمجنونة" محذرا مما أسماه "محاولات العبث باستقرار البلاد" على حد تعبيره. 
وأضاف الطاهري، في تصريح لمراسلة الجوهرة أف أم، على هامش الاجتماع الطارئ للمكتب التنفيذي للاتحاد، اليوم الأحد 26 فيفري، أن قرار الشاهد لا يمكن أن يكون إجراء طبيعيا، بل يحمل رسائل معين من خلال تعيين شخصية تنتمي لمنظمة الأعراف على رأس وزارة الوظيفة العمومية والحوكمة بدلا عن عبيد البيركي. وفسر الطاهري قرار الشاهد بأنه يتنزل في إطار مخطط الحكومة لتسريح موظفي القطاع العام، مشيرا إلى أن اتحاد الشغل سيواصل دراسة هذا القرار بتروِّ وعقلانية ودون تسرع، والتعامل مع الوضع للخروج بقرار يتم الإعلان عنه للرأي العام، وفق قوله. وفي سؤال لمراسلة الجوهرة أف أم، حول العلاقة بين قرار إقالة البريكي والتوتر الحاصل بين وزير التربية ونقابات التعليم، اعتبر القيادي النقابي أن إصرار الشاهد على الإبقاء على ناجي جلول سيهدد استمرار السنة الدراسية، خاصة في ظل استحالة تواصل التعامل معه، مضيفا قوله " إن أراد الشاهد الدخول في الحائط فليفعل..".
</TEXT>
</DOC>
