<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4639-20160616</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عصام-الدردوري--في-حضور-الوالي-تختلف-وجبة-افطار-الأمنيين-عن-بعضهم-في-سوسة/105/59415</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>عصام الدردوري : في حضور الوالي تختلف وجبة افطار الأمنيين عن بعضهم في سوسة</TITLE>
<TIME>16/06/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
انتقد رئيس المنظّمة التونسية للأمن والمواطن عصام الدردوري في مداخلة له في برنامج الحدث اليوم الخميس 16 جوان 2016 وجبة الإفطار المقدمة للوحدات الأمنية والتي تم اعدادها بثكنة النظام العام بسوسة وتوزيعها علي الأمنيين مساء الأربعاء 15 جوان تزامنا مع مشاركة والي الجهة الامنيين وجبة افطارهم باحد المفترقات في المدينة.
وأضاف عصام الدردوري أن المنظمة تصلها عديد التشكيات والتذمرات من الأمنيين بخصوص واقع وجبة الافطار غير الصحية والتي لا تفي بالغرض ولاتتناسب مع المجهودات التي يبذلها عون الامن لتأمين البلاد مشيرا إلى أنه مساء أمس وقع الترويج لأن الوجبة المقدمة لباقي الأمنيين هي نفسها التي قدمت في المأدبة التي أقيمت بحضور والي الجهة والحال أنها ليست كذلك. وكان عصام الدردوري قد نشر تدوينة مساء أمس على فايسبوك مصحوبة بصورتين للوجبة الحقيقية للأعوان ولمائدة افطار الأمنيين صحبة الوالي مصحوبة بتعليق "ستكون وصفة سحرية للوحدات الأمنية العاملة بولاية سوسة على إمتداد كامل هذه الليلة لضمان الأمن العام و درء كل المخاطر الإرهابية التي من شأنها إستهداف هذه الولاية السياحية ، المثير للضحك و الاستغراب في الأن ذاته انه و بالتوازي مع توزيع هذه الوجبة تم إقامة مائدة إفطار حضرها الوالي بإحدى مفترقات الولاية و وطبعا حضر كل شيء على المائدة باستثناء هذه الوجبة السحرية التي على ما يبدو أنها أعدت خصيصا لفئة بعينها". وشدد عصام الدردوري في تصريحه للجوهرة "اف ام" على ضرورة فتح تحقيق في مآل الموارد المالية المخصصة لإعداد و جبات الإفطار خصوصا و الإعاشة للأمنين على مدار السنة على حد قوله.
</TEXT>
</DOC>
