<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2354-20170307</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اضراب-في-كل-المؤسسات-الجامعية/105/79556</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اضراب في كل المؤسسات الجامعية</TITLE>
<TIME>2017-03-07T15:22:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قررت نقابة اتحاد الاساتذة الجامعيين الباحثين التونسيين " اجابة " في اعقاب اجتماع مجلس الانابات الوطني المنعقد بسوسة يومي 4 و5 مارس الجاري القيام بإضراب وطني عام حضوري يومي الإثنين والثلاثاء 10 و11 أفريل 2017 في كل المؤسسات الجامعية التونسية، 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قررت نقابة اتحاد الاساتذة الجامعيين الباحثين التونسيين " اجابة " في اعقاب اجتماع مجلس الانابات الوطني المنعقد بسوسة يومي 4 و5 مارس الجاري القيام بإضراب وطني عام حضوري يومي الإثنين والثلاثاء 10 و11 أفريل 2017 في كل المؤسسات الجامعية التونسية، وذلك وفق ما جاء في اللائحة الختامية لمجلس الانابات الوطني لنقابة "اجابة ".
وتضمنت اللائحة الختامية دعوة لكل الجامعيات والجامعيين والباحثين الشبان والدكاترة المعطلين عن العمل والمتعاقدين في مختلف المؤسسات الجامعية إلى تنفيذ وقفة احتجاجية حاشدة يوم الثلاثاء 14 مارس 2017 على الساعة الحادية عشر صباحا أمام وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وذلك احتجاجًا على ما وصفوه بـ " سياسة الوزارة وتصريحات الوزير غير المسؤولة والمهينة تجاه أصحاب الكفاءات العليا من جامعيين وحاملين لشهادة الدكتوراه ". واشارت اللائحة في هذا السياق الى ما اعتبر موقفا مهينا للوزارة إزاء الجامعيين والمغالط للرأي العام واستعرضت جملة من المعطيات التي يشهدها واقع الجامعة التونسية والتي دفعت نقابة اتحاد الاساتذة الجامعيين الباحثين التونسيين " اجابة " الى القيام بهذه التحركات الاحتجاجية، وعلى رأسها تجاهل الوزارة لمطالب الجامعيين التي رفعتها النقابة والمتعلقة بالخصوص باحترام سلم التأجير وبتحسين ظروف البحث العلمي والتحفيز عليه.
</TEXT>
</DOC>
