<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1935-20170228</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ألفة-يوسف--تغداو-بالحفيان-قبل-ما-يتعشى-بالاستعمار-الإقتصادي-التركي-الجديد/105/79017</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>ألفة يوسف : "تغداو بالحفيان قبل ما يتعشى بالاستعمار الإقتصادي التركي الجديد"</TITLE>
<TIME>2017-02-28T09:22:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تطرقت الكاتبة ألفة يوسف في افتتاحية اليوم الثلاثاء 28 فيفري 2017 إلى التحوير الوزاري الذي أجراه يوسف الشاهد السبت الماضي مستغلا انشغال التونسيين ببدء العطلة الأسبوعية والمدرسية مشيرة إلى أن عادة قرارات العطل هذه كان معمولا بها في عهد بورقيبة عندما كان يراد الترفيع في أسعار المواد الأساسية في غفلة من الجميع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تطرقت الكاتبة ألفة يوسف في افتتاحية اليوم الثلاثاء 28 فيفري 2017 إلى التحوير الوزاري الذي أجراه يوسف الشاهد السبت الماضي مستغلا انشغال التونسيين ببدء العطلة الأسبوعية والمدرسية مشيرة إلى أن عادة قرارات العطل هذه كان معمولا بها في عهد بورقيبة عندما كان يراد الترفيع في أسعار المواد الأساسية في غفلة من الجميع.
وقالت ألفة يوسف أن اقالة كاتب الدولة للتجارة فيصل الحفيان من منصبه في وزارة التجارة ووضعه في مهام أخرى تم فقط لأنه ارتكب "خطأ كبيرا" عندما كشف عن اشكالية في المبادلات التجارية بين تونس وتركيا تتعلق بارتفاع نسبة الواردات مقارنة بنسبة الصادرات وعندما أكد أن هناك اجراءات حكومية ستأتي للحد من العجز التجاري والتحكم فيه وأن نتائج الاجراءات ستظهر في موفى الثلاثية الأولى على حد قولها. وأضافت أن النتائج التي تحدث عنها الحفيان قبل اقالته لن ترى النور بطبيعة الحال لأنهم "تغداو بالحفيان قبل ما يتعشى بالاستعمار الاقتصادي التركي الجديد" حسب تعبيرها وباتت السلع التركية موجودة في كل ركن من تونس حتى السلع التي تصنع في تونس. وتساءلت ألفة يوسف عن سر رغبة الحفيان في ايجاد حل للميزان التجاري العاجز ولما لم يتركه عاجزا مؤكدة أن اقالة الحفيان من كتابة الدولة والإبقاء على زياد العذاري الذي أثبت كفاءة يجب ان تدرس في مدارس الاقتصاد والتسويق .
</TEXT>
</DOC>
