<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-106-20170125</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/للوقاية-من-انفلونزا-الطيور--برنامج-خاص-بمراقبة-الدواجن-/105/76633</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>للوقاية من انفلونزا الطيور : برنامج خاص بمراقبة الدواجن</TITLE>
<TIME>2017-01-25T09:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تواصل المصالح المعنية بالمندوبية الجهوية للتنمية الفلاحية بسيدي بوزيد عملية مراقبة قطاع الدواجن وخاصة منها الصناعية والعائلية والطيور المهاجرة وذلك في اطار برنامج التوقي من انفلونزا الطيور.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تواصل المصالح المعنية بالمندوبية الجهوية للتنمية الفلاحية بسيدي بوزيد عملية مراقبة قطاع الدواجن وخاصة منها الصناعية والعائلية والطيور المهاجرة وذلك في اطار برنامج التوقي من انفلونزا الطيور.
وتمّ حسب ما أشار اليه تقرير صادر عن المندوبية الجهوية للتنمية الفلاحية زيارة 160 مدجنة صناعية خلال سنة 2016 لتحسيس المربين بضرورة تطبيق إجراءات الأمن الحيوي والانضباط في تطبيق برنامج التلاقيح ضد الامراض الخاضعة لتراتيب وملازمة اليقظة. وأكد التقرير أنّ الوضع العام للقطاع مرضي حيث تمّ القيام بعملية مسح شامل لمنشآت الدواجن ومراقبة الحديقة الوطنية ببوهدمة بصفة دورية الى جانب التأكّد من تطبيقالخطّة الوطنية للبحث عن " السالمونلا" و"الميكوبلازما" في المفارخ ومنشآت التفريخ. ويشار إلى أنه تمّ إلى غاية موفى شهر ديسمبر 2016 ذبح قرابة 5ر1 مليون طير لحم و177 ألف ديك رومي بوزن جملي قدر بـــ 4600 طن. وتعتبر تربية الدواجن بولاية سيدي بوزيد من أبرز القطاعات الحيوية بالجهة حيث تحتل المرتبة الرابعة وطنيا بـــ15 بالمائة من الانتاج الوطني ب 5 ملايين طير وحوالي 44 مليون بيضة في السنة ويوجد بالولاية اكثر من 700 مدجنة منها 340 بمعتمدية الرقاب و130 بأولاد حفوز و80 بسيدي بوزيد الشرقية بالإضافة الى 4 مفارخ لأمّهات دجاج اللّحم تصل طاقة إنتاجها الى 450 ألف من الفراخ في السنة و10 مداجن ديك رومي تنتج 170 الف طير في حين تصل طاقة انتاج مسلخ الدواجن بالجهة الى معدل 6 الاف طن في السنة . ويعاني القطاع من العديد من الإشكاليات التي أثّرت على مردوديته منها صغر حجم المنشآت وغياب التواصل في الانتاج لدى اصحاب المداجن حيث لا يعمل ثلثها خلال فصل الصيف بسبب غياب اجهزة التبريد والتجهيزات الضرورية بالإضافة الى أن إنتاج الدواجن يعتبر اقل من الطاقة بسبب عدم فاعلية عقود الانتاج وعزوفالمربين عن تصدير انتاجهم للمذابح وهو ما يخالف كراس الشروط المحدث في الغرض. وساهمت البناءات غير المرخصة وعدم تسوية وضعيات الدواجن حسب كراس الشروط المنظم للقطاع والتي تعد حوالي 170 مدجنة منتجة بدون ترخيص وتخلي البعض عن التربية بسبب غلاء الأعلاف والأدوية والخوف من انفلونزا الطيور ( بعد سنة 2005 تحديدا) في تراجع الانتاج وهو ما يتطلب العودة الى العمل بنظام الحصص الذي وقع التخلّي عنه وتحديد عمليات الانتصاب بولايات الانتاج والحد من تنامي ظاهرة الذبح العشوائي.
</TEXT>
</DOC>