<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3836-20170506</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/السيطرة-على-حريق-مصنع-الفريب-بالقيروان/105/84140</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>السيطرة على حريق مصنع "الفريب" بالقيروان</TITLE>
<TIME>2017-05-06T12:24:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكّنت فرق الإطفاء للحماية المدنيّة في حدود السّاعة 00.30 من يوم 06 ماي 2017 من إخماد الحريق الضّخم الذي نشب في حدود السّاعة 18.14 من يوم 05 ماي 2017 بمصنع ملابس مستعملة كائن بالطّريق الوطنيّة رقم 2 مستوى منطقة ذراع التّمار من معتمديّة القيروان الشّماليّة.  
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكّنت فرق الإطفاء للحماية المدنيّة في حدود السّاعة 00.30 من يوم 06 ماي 2017 من إخماد الحريق الضّخم الذي نشب في حدود السّاعة 18.14 من يوم 05 ماي 2017 بمصنع ملابس مستعملة كائن بالطّريق الوطنيّة رقم 2 مستوى منطقة ذراع التّمار من معتمديّة القيروان الشّماليّة.  
وتمثّل الحريق، بحسب ما أفادت به وزارة الداخلية، في اشتعال كميّة من فواضل الملابس المستعملة يتجاوز ارتفاعها 4 أمتار مخزّنة بالهواء الطّلق على مساحة 500 متر مربّع مع تسرّب النّيران إلى كميّة من الملابس التي تمّ فرزها داخل مخزنين منفصلين تبلغ مساحتها الجمليّة 03 آلاف مترا مربّعا مع هبوب رياح قويّة ساهمت في اتّساع رقعة الحريق. وقد تولّت فرق الإطفاء محاصرة الحريق ومنع انتشاره إلى مصنعين مجاورين الأوّل لتجميع جلود الماشية والثّاني لصنع وتغليف الأثاث، وتمثّلت الخسائر في اشتعال كميّة هامّة من الملابس المستعملة المخزّنة بالمخزنين مع تضرّر البناية وانهيار السّقف في حين تمّ تفادي تسرّب النّيران إلى المبنى الإداري وفضاء الفرز بالمصنع المتضرّر والمؤسّستين الصّناعيّتين المجاورتين. كما تمّ اسعاف ونقل أحد العملة له صعوبة في التّنفّس نتيجة استنشاق الدّخان ونقله إلى المستشفى الجهوي ابن الجزّار بالقيروان. هذا وقد شاركت في عمليّة اخماد الحريق 5 شاحنات إطفاء وسيّارة اسعاف من الإدارة الجهويّة للحماية المدنيّة بالقيروان وتعزيزهم بـ 7 شاحنات أخرى من الإدارات الجهويّة للحماية المدنيّة بسوسة والمنستير والمهديّة وسليانة والقصرين والوحدة المختصّة تحت إشراف إطارات قياديّة مركزيّة وجهويّة و80 عون نجدة وانقاذ.
</TEXT>
</DOC>
