<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-806-20170205</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حادثة-وفاة-رضيع-فرحات-حشاد--إدارة-المستشفى--توضّح..-والأب-يرد-/105/77439</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>حادثة وفاة "رضيع فرحات حشاد" : إدارة المستشفى  توضّح.. والأب يرد</TITLE>
<TIME>2017-02-05T00:01:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مدير مستشفى فرحات حشّاد لطفي بوبكر في اتصال هاتفي في ساعة متأخرة من اليوم لـ "الجوهرة أف أم" أنّ التحقيق في ملابسات وفاة الرضيع كشف عن جملة من الحقائق فيما تمسّك الأب بأقواله حول بسبب الإهمال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد مدير مستشفى فرحات حشّاد لطفي بوبكر في اتصال هاتفي في ساعة متأخرة من اليوم لـ "الجوهرة أف أم" أنّ التحقيق في ملابسات وفاة الرضيع كشف عن جملة من الحقائق فيما تمسّك الأب بأقواله حول وفاة الرضيع بسبب الإهمال.
وقال مدير مستشفى فرحات حشاد إنه تم فتح تحقيق طبي عاجل من طرف مصالح التفقد الطبي بالإدارة الجهوية للصحة بسوسة على إثر ما وقع تداوله بخصوص وفاة مولود بمستشفى فرحات حشاد بسوسة وأثبت التحقيق الحقائق التالية بحسب المسؤول ذاته: 1. تمّت عملية الولادة عن طريق عملية قيصرية عاجلة تهدف لإنقاذ الام الحامل في شهرها السادس بعد تعكّر حالتها الصحية. 2.عند الولادة كانت كل المؤشرات الطبية تؤكد أنّ المولود في حالة حرجة وقام الفريق الطبي لقسم التوليد من ناحية وطب الولدان من ناحية ثانية ببذل كل المجهودات اللازمة لإنعاشه باعتبارها ولادة مبكرة. 3. خلافا لما وقع تداوله أثبت التحقيق أنّ المولود لم يتمّ إيداعه البتة ببيت الأموات وأنه بقي من تاريخ ولادته بقاعة التوليد كما جرت عليه العادة. 4. وقع تمكين الأب من رؤية مولوده على الساعة العاشرة صباحا من يوم 4 فيفري 2017 وعاين حالة الوفاة ولم يبد أية ملاحظة. 5. يواصل فريق التفقد الطبي التابع للإدارة الجهوية للصحة أشغاله للوقوف على الوقائع واتخاذ الإجراءات المستوجبة بناءا على ذلك في صورة ثبوت تقصير إلى جانب تكفل السلطات القضائية بالموضوع. والد الرضيع يردّ: في المقابل أصر المواطن جمال، والد الرضيع، على نفي نتائج التحقيق، مؤكدا أن ابنه ولد حيّا وبقي 16 ساعة في علبة كرتون "عند الحائط"، بحسب تعبيره، واصفا ماحصل "استهتارا". وأكد أنه تم التعامل بشكل طبيعي مع الرضيع بعد أن تبين انه على قيد الحياة. وأضاف أن طلبه الوحيد يتمثل الآن في أن يتحمّل المسؤولية كل من ارتكب هذا الخطأ حتى لا يتكرر مع غيره. وأعلن أن سيلاحق قضائيا كل من تورط في ارتكاب هذا الخطأ في حق ابنه.
</TEXT>
</DOC>
