<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3345-20170413</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المنستير--فتح-نقطة-بيع-من-المنتج-إلى-المستهلك-خلال-شهر-رمضان-/105/82381</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>المنستير : فتح نقطة بيع من المنتج إلى المستهلك خلال شهر رمضان</TITLE>
<TIME>13/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تقرر، خلال جلسة عمل التأمت أمس الأربعاء بمقر ولاية المنستير، إعادة تجربة فتح نقطة البيع من المنتج إلى المستهلك بالمنستير خلال شهر رمضان المعظم لهذه السنة وذلك بهدف تعديل العرض والطلب والأسعار بما يتماشى والمقدرة الشرائية للمواطن، على أن تفتح قبل 3 أو 4 أيام من بداية شهر رمضان وتتواصل طيلة الأسابيع الثلاثة الأولى من هذا الشهر.
وستوفر في نقط البيع مختلف المنتوجات من خضر وغلال ولحوم حمراء وبيضاء وزيت النباتي مدعم وألبان وأجبان وغيرها من المنتوجات، مع تشريك المرأة الفلاحة المنتجة لعرض وبيع منتوجاتها، خاصة وأنّ تجربة فتح نقطة بيع من المنتج إلى المستهلك بالمنستير سجلت نجاحا منذ بادرت الإدارة الجهوية للتجارة بالمنستير بإحداثها، بحسب الحاضرين في الجلسة. وانطلقت الإدارة الجهوية للتجارة بالمنستير في الاستعداد لشهر رمضان المعظم 2017 بوضع برنامج عمل خصوصي يعتمد على استشراف وضعية التزويد والأسعار خلال الفترة المقبلة وذلك بحصر المخزونات المتوفرة بالجهة من المواد الأساسية والاستراتيجية كالبطاطا المعدة للاستهلاك، والتمور، والمنتوجات المسوقة من طرف الديوان التونسى للتجارة مع متابعة المخزونات التعديلية في منتوجات اللحوم البيضاء والبيض، وتنظيم جلسات قطاعية مع مختلف الهياكل المهنية، والقيام بزيارات ميدانية تحسيسية بالتنسيق مع منظمة الدفاع عن المستهلك والاتحاد الجهوي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية بالمنستير للأسواق والمساحات التجارية ومخازن التبريد والمخابز ومحلات صنع الحلويات، وذلك وفق ما أفادت به، بالمناسبة، المديرة الجهوية للتجارة بالمنستير سهام مبروك . من جانبه، أكد كاتب عام الولاية، بشير عطية، على ضرورة عقد جلسات تنظيمية أخرى لمزيد تحديد الأطراف المتداخلة ولضبط قائمة المشاركين في نقطة البيع من المنتج إلى المستهلك، مع تنظيم حملات تحسيسية وتوعوية حول النظام الغذائي الصحي لفائدة المستهلك على هامش نشاط هذه النقطة. يشار إلى ان جلسة العمل التي أشرف عليها كاتب عام الولاية سجلت حضور كلّ من المديرة الجهوية للتجارة بالمنستير وممثلي الاتحاد الجهوي للتجارة والصناعة والصناعات التقليدية بالمنستير والاتحاد الجهوية للفلاحة والصيد البحري بالمنستير ومنظمة الدفاع عن المستهلك بالمنستير ومختلف المصالح والإدارات الجهوية المعنية.
</TEXT>
</DOC>
