<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1565-20170221</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ضبط-خلية-تكفيرية-في-الدندان-/105/78541</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>ضبط خلية تكفيرية في الدندان</TITLE>
<TIME>2017-02-21T15:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكّن أعوان فرقة الشرطة العدلية مساء أمس الاثنين من ضبط خلية تكفيرية في مدينة الدندان من ولاية منوبة تضمّ شابين أصيلي المنطقة يعملان تاجرين متجولين ومعروفين بحملهما للفكر السلفي المتشدّد حسب ما أفاد به اليوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكّن أعوان فرقة الشرطة العدلية مساء أمس الاثنين من ضبط خلية تكفيرية في مدينة الدندان من ولاية منوبة تضمّ شابين أصيلي المنطقة يعملان تاجرين متجولين ومعروفين بحملهما للفكر السلفي المتشدّد حسب ما أفاد به اليوم.
وذكر نفس المصدر أنه في إطار عمل الفرقة الرقابي والمركّز خاصة على تحركّات حاملي الفكر المتشدّد تمّ التوصّل الى معلومات حول تحركات أحد الشبان البالغ من العمر 27 عاما ونيّته البحث عن سلاح ناري لاقتنائه في سرّية تامة وكتابته لوصيّة ضمّنها عبارات توديع لعائلته وأصدقائه. وبناء على هذه المعلومات وبعد استشارة النيابة العمومية بالمحكمة الابتدائية في منّوبة تمّت مداهمة منزل المظنون فيه وإيقافه والعثور على الوصية مخبّأة في غرفته. وأوضح أنه بالإطلاع على مضمون الوصيّة تبيّن أنها تتضمّن رسالة وداع لعائلته وأصدقائه وطلبا لدفنه وفقا للشريعة الإسلامية وأن يقوم أحد رفاقه وقد ذكر هوّيته بالكامل بغسله وحده دون سواه لأنه من نفس العقيدة حسب تصريح المصدر الأمني، مضيفا أنه تمّ جلب الشخص المذكور في الوصيّة والتحرّي معه ثم الاحتفاظ به بدوره بعد استشارة النيابة العمومية وذلك " بشبهة الانتماء لتنظيم إرهابي". وأشار إلى أن التحرّي متواصل حول أنشطة هذه الخلية ومخطّط الشاب صاحب الوصية الذي يبيع " العطور والملابس الشرعية" أمام احد المساجد بالمنطقة الذي أصرّ في محضر باحث البداية على كون الوصيّة "عادية"، مضيفا أنه ستتم إحالة هذا المشتبه به ورفيقه غدا الاربعاء على قاضي التحقيق لاتخاذ الاجراء القضائي المناسب في حقهما.
</TEXT>
</DOC>
