<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4449-20170606</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تنطلق-غدا--كل-التفاصيل-عن-الدورة-الرئيسية-لباكالوريا-2017/105/86468</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تنطلق غدا : كل التفاصيل عن الدورة الرئيسية لباكالوريا 2017</TITLE>
<TIME>2017-06-06T09:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مدير عام الامتحانات بوزارة التربية عمر الولباني في مداخلة له على الجوهرة "اف ام" صباح اليوم إنهاء جميع الاستعدادات للدورة الرئيسية لباكالوريا 2017 التي ستنطلق يوم غد الأربعاء 7 جوان 2017 موضحا أن المهمة أصبحت حاليا على مستوى المندوبيات الجهوية ومراكز الامتحانات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد مدير عام الامتحانات بوزارة التربية عمر الولباني في مداخلة له على الجوهرة "اف ام" صباح اليوم إنهاء جميع الاستعدادات للدورة الرئيسية لباكالوريا 2017 التي ستنطلق يوم غد الأربعاء 7 جوان 2017 موضحا أن المهمة أصبحت حاليا على مستوى المندوبيات الجهوية ومراكز الامتحانات.
وأضاف مدير عام الإمتحانات بالوزارة أن عدد المترشحين لامتحان الباكالوريا هذا العام بلغ  130.280  ألف مترشحا مسجلا تراجعا مقارنة بسنة 2016  بحوالي 5 آلاف مترشحا منهم 4 آلاف على مستوى المعاهد العمومية والألف الباقية على مستوى المترشحين بصفة خاصة موضحا أن هذا العدد في تراجع ملحوظ مقارنة ب2013 /2014. وأشار الولباني أن الإمتحان سيجرى في 565 مركز اختبار كتابي في كل المندوبيات الجهوية لافتا إلى أن عدد المراكز ارتفع هذا العام مقارنة بالعام الماضي رغم تراجع عدد المترشحين وذلك لتمكين التلاميذ من إجراء امتحاناتهم في ظروف مريحة حسب قوله. وسيتم اصلاح الإمتحانات وفقا للولباني في 30 مركز اصلاح وكل مندوبية فيها مركز في ما يوجد أكثر من مركز إصلاح في بعض المندوبيات على غرار سوسة المنستير ومدنين ونابل حسب قوله. وبخصوص الحالات الخاصة أوضح الولباني أن الوزارة تسعى دائما لتوفير نفس الظروف ونفس الحظوظ لكل المترشحين على حد السواء حتى ذوي الإحتياجات الخصوصية منهم أو الذين يجتازون الإمتحان الوطني من داخل مؤسسة سجنية مؤكدا أن الوزارة قامت بتحويل مواضيع امتحانات 65 مترشحا كفيفا من المنظور إلى الية "البراي" كما مكنتهم من قاعات خاصة بهم ومنحتهم وقتا اضافيا لإجتياز الإمتحان. كما قامت بفتح مراكز كتابية ل10 مترشحين داخل مؤسسات سجنية بنفس مواصفات مراكز الإختبارات العادية إضافة إلى توفير مركز اختبار لمترشحة تجتاز الإمتحان في المستشفى. وأكد الولباني أن التصريح الرسمي بالنتائج  سيكون يوم  الجمعة 23 جوان 2017 تجنبا لتزامن الإعلان عن النتائج مع عطلة عيد الفطر. ودعا الولباني المترشحين إلى زيارة الموقع الرسمي للوزارة على الإنترنت للإطلاع على المعدل السنوي ,العدد النهائي لمادة التربية البدنية و رمز السيرة والمواظبة.
</TEXT>
</DOC>
