<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3779-20170505</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المؤتمر-الإفريقي-للغرف-الفتية-بسوسة--فرصة-للترويج-لتونس-سياحيا-واقتصاديا-/105/84069</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>المؤتمر الإفريقي للغرف الفتية بسوسة : فرصة للترويج لتونس سياحيا واقتصاديا</TITLE>
<TIME>2017-05-05T14:10:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد سليم الحاج مبروك مدير لجنة تنظيم المؤتمر الافريقي والشرق الأوسطي للغرف الفتية الإقتصادية ضيف بولتيكا اليوم الجمعة أن احتضان تونس للمؤتمر تم على مرحلتين الأولى ترشحت فيها الغرفة الفتية المحلية بسوسة على صعيد وطني لتفوز بالتنظيم والثانية ترشحت فيها تونس على مستوى عالمي لإحتضان التظاهرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد سليم الحاج مبروك مدير لجنة تنظيم المؤتمر الافريقي والشرق الأوسطي للغرف الفتية الإقتصادية ضيف بولتيكا اليوم الجمعة أن احتضان تونس للمؤتمر تم على مرحلتين الأولى ترشحت فيها الغرفة الفتية المحلية بسوسة على صعيد وطني لتفوز بالتنظيم والثانية ترشحت فيها تونس على مستوى عالمي لإحتضان التظاهرة.
وأضاف أنه تم اختيار تونس منذ سنة 2015 وتسلمت الغرفة الفتية المحلية بسوسة المشعل سنة 2016 في جوهانسبورغ وتم اختيار سوسة لرمزية المكان خاصة بعد الحادثة الارهابية التي جدت في نزل لامبريال بهدف تغيير الصورة المغلوطة التي وصلت إلى العالم عن تونس. وأشار إلى أن أغلب الحاضرين في المؤتمر ليسوا من وجهات مألوفة وأغلبهم يزورون تونس لأول مرة حيث يشارك في المؤتمر 28 دولة افريقية وهم نشطاء مجتمع مدني في بلدانهم ولهم وزن وأهمية وتأثير كبير على حكومات بلدانهم ومن شأنهم أن يساعدوا تونس سياحيا على حد قوله. من جهتها أوضحت عزيزة حتيرة المديرة العامة لمركز النهوض بالصادرات عزيزة حتيرة أن الغرفة الفتية أتاحت للمركز فرصة مهمة جدا للقاء ممثلين عن 28 دولة افريقية من شأن المركز استغلالها للترويج لتونس كوجهة سياحية ولكن أيضا كوجهة اقتصادية.
</TEXT>
</DOC>
