<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4194-20151224</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الإعلان-عن-مساكن-اجتماعية-جاهزة-للبيع--الأسعار-والولايات-/105/45465</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الإعلان عن مساكن اجتماعية جاهزة للبيع : الأسعار والولايات</TITLE>
<TIME>24/12/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
وضعت شركة النهوض بالمساكن الاجتماعية (السبرولس) على ذمة حرفائها سلسلة من المشاريع السكنية الجديدة والجاهزة للبيع ومجموعة أخرى بصدد الانجاز كما شرعت في برمجة بعض المشاريع الأخرى التي لا تزال في طور الدراسة.
ويبلغ عدد المساكن الجاهزة والمعروضة للبيع 779 وتتوزع على ولايات تونس (401 مسكن) ونابل (120) وسوسة (130) وجندوبة (128)، وفق ما أفاد به مصدر من وزارة التجهيز والإسكان والتهيئة الترابية. أما المشاريع السكنية التي يتواصل إنجازها فتشمل 411 مسكنا موزعة أساسا على ولايات تونس (97 مسكنا) وأريانة (149) وبن عروس (165) وهي من صنف الاقتصادي الفردي والجماعي، ومن المنتظر أن يتم الشروع في تسويقها بداية من سنة 2016 وتنقسم أصناف المساكن إلى صنف اقتصادي جماعي واقتصادي فردي وتتوزع على مساكن بغرفة وقاعة استقبال و3 غرف وقاعة استقبال. وفي مايخص السعر الذي حددته الشركة لهذه المساكن فيتراوح ما بين 7ر61 ألف دينار و4ر126 ألف دينار حسب عدد الغرف ومساحة المسكن. أما المشاريع التي تعكف السبرولس على دراستها في السنوات القادمة فتشمل 773 مسكنا متواجدة في ولايات بن عروس (453 مسكنا) وأريانة (63) وبنزرت (11) و جندوبة (24) ونابل (116) وقابس(60) وسوسة (46). ومن جهة أخرى، وفي إطار مساهمتها في البرنامج الخصوصي للسكن الاجتماعي شرعت "السبرولس" في إنجاز 223 مسكنا جلها في منطقة السيجومي سيدي حسين (الضاحية الغربية للعاصمة) وتندرج في إطار المشروع المعروف باسم "مدينة عمر المختار". وتقدر نسبة تقدم إنجاز مشروع "مدينة عمر المختار"، ب 54 بالمائة ومن المنتظر أن تنتهي الأشغال مع موفى سنة 2016 وفق ذات المصدر. كما تتم في نفس الإطار دراسة إنجاز 261 مسكنا ستتوزع أساسا على ولايات نابل (163) والقصرين (48) والقيروان (50).
</TEXT>
</DOC>
