<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3650-20170503</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/--وزير-الخارجية-النرويجي--الصندوق-السيادي-النرويجي-مستعد-للإستثمار-في-تونس-/105/83901</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية النرويجي : الصندوق السيادي النرويجي مستعد للإستثمار في تونس</TITLE>
<TIME>2017-05-03T14:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية النرويجي، بورج براندي، لدى لقائه رئيس الجمهورية، الباجي قايد السبسي، اليوم الأربعاء بقصر قرطاج، "حرص بلاده على تطوير علاقات التعاون وتعزيز الشراكة مع تونس خاصة في مجالات تشغيل الشباب والتكوين المهني وتعزيز دور المرأة"، حسب بلاغ لرئاسة الجمهورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد وزير الخارجية النرويجي، بورج براندي، لدى لقائه رئيس الجمهورية، الباجي قايد السبسي، اليوم الأربعاء بقصر قرطاج، "حرص بلاده على تطوير علاقات التعاون وتعزيز الشراكة مع تونس خاصة في مجالات تشغيل الشباب والتكوين المهني وتعزيز دور المرأة"، حسب بلاغ لرئاسة الجمهورية.
وثمّن الوزير النرويجي "ما تحقّق لتونس على درب ترسيخ المسار الديمقراطي وأهمية نجاحه على مستوى المنطقة"، مشيرا إلى أنّ "قرار إعادة فتح سفارة مقيمة لبلاده بتونس، يعكس حرص السلطات النرويجية على إعطاء دفع جديد لعلاقات التعاون بين البلدين". وأبرز في هذا السياق، "استعداد الصندوق السيادي النرويجي، أكبر الصناديق السيادية في العالم، لمزيد الإستثمار في تونس".  كما أكد براندي أنّ زيارته على رأس وفد من رجال الأعمال النرويجيين، "من شأنها أن تساعد على تشخيص فرص وإمكانيات التعاون المتاحة". من جهته، اعتبر رئيس الجمهورية أنّ "اهتمام النرويج، كبلد عريق في الديمقراطية، بنجاح تجربة الإنتقال الديمقراطي في تونس، من شأنه أن يساعد على تعزيز هذه التجربة الناشئة"، معربا عن "ترحيبه بقرار إعادة فتح سفارة النرويج بتونس وتطلعه إلى رفع نسق التعاون وتكثيف تبادل الزيارات بين كبار المسؤولين في البلدين". يذكر أن وزير خارجية مملكة النرويج، الذي يؤدي زيارة رسمية إلى تونس يومي 2 و3 ماي 2017، على رأس وفد هام من رجال الأعمال، قد التقى أمس الثلاثاء، وزير الشؤون الخارجية، خميس الجهيناوي وأعلن بالمناسبة عن قرار فتح بلاده سفارتها بتونس، ملاحظا أن هذا الإجراء يؤكد حرصها على "الإرتقاء بالعلاقات الثنائية وعلى نجاح مسار الإنتقال الديمقراطي في تونس". كما يشار إلى أن الوزيرين قد توليا عقب اللقاء توقيع مذكرة تفاهم لإرساء آلية للتشاور السياسي، بالإضافة إلى اتفاق تعاون بين الإتحاد التونسي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية ونظيره النرويجي، بهدف تطوير المبادلات التجارية بين البلدين.
</TEXT>
</DOC>
