<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4030-20170529</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الذكرى-الأولى-لرحيل-لبؤة-الصحافة-التونسية/105/85854</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الذكرى الأولى لرحيل لبؤة الصحافة التونسية</TITLE>
<TIME>2017-05-29T11:08:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في مثل هذا اليوم من السنة الماضية فقدت الساحة الإعلامية أحد أعلامها وأقلامها الجريئة الزميلة الصحفية النقيبة نجيبة الحمروني التي وافاها الأجل المحتوم بعد صراع مرير مع المرض .
</ABSTRACT>
<TEXT>
في مثل هذا اليوم من السنة الماضية فقدت الساحة الإعلامية أحد أعلامها وأقلامها الجريئة الزميلة الصحفية النقيبة نجيبة الحمروني التي وافاها الأجل المحتوم بعد صراع مرير مع المرض .
29 ماي 2016 رحلت نقيبة الصحفيين رحلت نجيبة تاركة وراءها اثر نضاليا بارزا في مجال الاعلام.. امراة عرفت بشراستها في مقاومة الدكتاتورية النظام البائد و استبسالها لتكون الصحافة حرة و الصحفيون أحرار ... تتلمذت الفقيدة على يد أحد رواد الصحافة التونسية محمد قلبي وكانت من أبرز صحفيي دار الصباح لتنتقل منها إلى مركز المرأة العربية للتدريب والبحوث (كوثر). ... نجيبة هي تلك الفتاة الخجولة المحتشمة هي تلك اللبوة الشرسة ذات التاريخ النضالي الكبير نجيبة العزيمة نجيبة الاصرار نجيبة الحلم (.....) "إن عشت فعش حراً، أو مت كالأشجار وقوفاً هذا كان شعار المرحومة نجيبة الحمروني التي عرفت بمواقفها الثابتة و شراستها في الدفاع عن القطاع . تحملت مسؤولية رئاسة النقابة الوطنية للصحفيين التونسيين و لعبت دورا بارزا سواء في مسار إصلاح الإعلام أو في قيادة النقابة في فترة انتقالية حساسة خاض خلالها الصحفيون إضرابين عامين غير مسبوقين وطنيا وعربيا من أجل صحافة حرة منحازة إلى قضايا الشعب. رحلت نجيبة الحمروني تاركة وراءها بصمة واضحة في مسيرتها الحافلة بالنضال ..مسيرة بارزة بمواقفها الشجاعة في الدفاع عن المهنة جاعلة من استقلالية الصحفي ومقاومة المال الفاسد في الإعلام قضايا محورية في حياتها، ولم تمنعها وطأة المرض حتى في أحلك فترات أزماتها الصحية المتعاقبة من الإصداح بمواقفها الجريئة والشجاعة تجاه هذه القضايا. فبرحيل نجيبة الحمروني فقد المجتمع المدني مناضلة كانت على الدوام في الصفوف الأمامية للحركة الديمقراطية مدافعة بلا هوادة وبلا حساب عن قضايا المرأة في إيمان راسخ بألا عدالة في مجتمع لا تتحقق فيه حرية المرأة. و ان رحلت نجيبة جسدا فان ذكراها ستخلدها مسيرة صحفيية سجلها التاريخ و نقشت في ذاكرة الاحرار رحلت نجيبة الحمروني بجسدها وتركت لنا فكرها . رحم الله نجيبة الحمروني و اسكنها فراديس جنانه. هاجر النوالي
</TEXT>
</DOC>
