<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4168-20161130</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نتائج-المؤتمر-الدولي-لدعم-الإقتصاد-و-الاستثمار-تونس-2020-فاقت-الانتظارات/105/72317</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>نتائج المؤتمر الدولي لدعم الإقتصاد و الاستثمار "تونس 2020" فاقت الانتظارات</TITLE>
<TIME>30/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد وزير الشؤون الخارجية خميس الجهيناوي ان نتائج المؤتمر الدولي لدعم الاقتصاد والاستثمار "تونس 2020" فاقت الانتظارات.
وثمن الوزير في تصريح خص به "وات" النتائج "غير المسبوقة" للمؤتمر معتبرا انها تعكس ثقة الاطراف الدولية في قدرة تونس على تجاوز الصعوبات الاقتصادية. ولاحظ، في ذات السياق، "ان الاستثمار الاجنبي لا يتحقق دون ثقة في البلاد ودعم سياسي من الاطراف الدولية" مشيرا الى "ان استقطاب المستثمرين الاجانب يرتبط اساسا بتحسيسهم من قبل الدول التي ينتمون اليها". وقال "لقد اجمع رؤساء الدول والمسؤولون السياسيون وممثلو المنظمات الدولية المشاركون في المؤتمر على الوقوف الى جانب تونس ودعمها لاسترجاع نموها الاقتصادي". واوضح الجهيناوي "ان تونس قد استكملت تقريبا كل مراحل الانتقال السياسي وما يعوزها هو استرجاع الاقتصاد التونسي لعافيته والرجوع الى نسق نمو اكبر قصد مجابهة الاشكاليات المطروحة على غرار التشغيل ودفع التنمية الجهوية وذلك "لا يكون الا عن طريق الاستثمار". واعتبر الوزير المؤتمر انطلاقة لتحقيق الانتقال الاقتصادي موضحا ان الحكومة بصدد وضع الارضية الضرورية لاعادة الانتعاشة للاقتصاد التونسي. وشدد وزير الخارجية "على ان نجاح هذا المؤتمر هو نتيجة مباشرة للزيارات المكوكية التي قام بها رئيس الدولة الباجي قايد السبسي الى عديد الدول خاصة منها دول الخليج (الكويت وقطر والسعودية ) بما ساهم في تحسين العلاقات مع هذه الدول". واكد حرص الحكومة على متابعة نتائج المؤتمر ومواصلة الترويج لتونس. ودعا التونسيين لاسترجاع الثقة في تونس ملاحظا ان هذا الدعم الخارجي مكمل للجهد الوطني.
</TEXT>
</DOC>
