<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-937-20170208</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئيس-قسم-الأطفال-بفرحات-حشاد-يروي-وقائع-حادثة-الرضيع-/105/77691</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئيس قسم الأطفال بفرحات حشاد يروي وقائع حادثة "الرضيع"</TITLE>
<TIME>2017-02-08T14:16:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد حسن السبوعي رئيس قسم الأطفال في مستشفى فرحات حشاد ضيف بولتيكا اليوم الأربعاء 8 فيفري 2017 أن الفريق الطبي الذي أشرف على العملية القيصرية التي أجريت على أم الجنين بذل ما بوسعه لإنقاذها وانقاذ ابنها الذي يبلغ من العمر 27 أسبوعا .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد حسن السبوعي رئيس قسم الأطفال في مستشفى فرحات حشاد ضيف بولتيكا اليوم الأربعاء 8 فيفري 2017 أن الفريق الطبي الذي أشرف على العملية القيصرية التي أجريت على أم الجنين بذل ما بوسعه لإنقاذها وانقاذ ابنها الذي يبلغ من العمر 27 أسبوعا .
و أوضح أنهم أعدوا كل شيء لمحاولة انقاذ المولود لكنه خرج ميتا وكان لا يتنفس ودقات قلبه مستقرة في الصفر مؤكدا أنهم أجروا حينها محاولات عديدة منها القيام بالتنفس الاصطناعي وجرعة الأدرينالين وبعد 25 دقيقة لم يصلوا لأي نتيجة ولذلك تم الإبقاء عليه داخل قسم التوليد حتى الصباح . ونفى الدكتور السبوعي وضع الجنين في بيت الأموات ليلة كاملة مؤكدا أنه رغم انقطاع الأمل في ابقائه على قيد الحياة أبقوا عليه خارج غرفة الأموات إلى غاية الساعة العاشرة صباحا حيث قدم والده وطلب أن يراه وهو ما تم فعلا وبعدها خرج الوالد لإستخراج الوثائق المطلوبة من أجل تسلمه. وأكد الدكتور السبوعي أن الجنين كان من المستحيل أن يظل على قيد الحياة ولو بقي وهو احتمال بسيط جدا فإنه سيعيش معوقا. و أوضح أن الوالد عاد لتسلم الجنين وقبل تسلمه قالت إحدى العاملات والقابلة التي أحضرته أنه قام بتحريك ساقه في ما ذكرت العاملة أنه أصدر صوتا" وهناك حدثت حالة من البلبلة داخل المستشفى حسب قوله. وأضاف أنه علم بالأمر عند ذلك وقام بالإطلاع على حالة المولود لكنه تأكد من وفاته بالفعل مؤكدا أن عملية شطب عبارة ولد ميتا وتبديلها بعبارة ولد حيا تم من قبل "القابلة" التي كانت تسيطر عليها حالة من الفزع حسب قوله .
</TEXT>
</DOC>
