<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1051-20170209</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بشير-نصر-للجوهرة-أف-أم-نبّهت-وزارة-الصحة-إلى-ثغرة-في-موقعها-الإلكتروني..-فـكُوفئت-بالسجن/105/77795</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بشير نصر للجوهرة أف أم: نبّهت وزارة الصحة إلى ثغرة في موقعها الإلكتروني.. فـ"كُوفئت" بالسجن</TITLE>
<TIME>2017-02-09T20:03:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
مثُل الطالب بشير نصر(19 سنة)، أصيل منطقة المطوية من ولاية ڨابس، يوم الثلاثاء الماضي، أمام القضاء، لاستئناف حكم ابتدائي بالسجن بتهمة" النفاذ لنظم وبرمجيات قصد افساد سير نظم معالجة معلوماتية في ما يعرف بقضية اختراق موقع وزارة الصحة، "وقد تم تأجيل النطق بالحكم إلى جلسة يوم 1 مارس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مثُل الطالب بشير نصر(19 سنة)، أصيل منطقة المطوية من ولاية ڨابس، يوم الثلاثاء الماضي، أمام القضاء، لاستئناف حكم ابتدائي بالسجن بتهمة" النفاذ لنظم وبرمجيات قصد افساد سير نظم معالجة معلوماتية في ما يعرف بقضية اختراق موقع وزارة الصحة، "وقد تم تأجيل النطق بالحكم إلى جلسة يوم 1 مارس.
وتعود أطوار هذه القضية إلى جوان من العام الماضي حين انتبه الشاب بشير نصر، وهو طالب بالسنة الأولى بالمعهد العالي للإعلامية والملتيمديا بقابس، وزارة الصحة العمومية إلى وجود ثغرة في موقعها الإلكتروني قد يستغلها القراصنة، لاختراق الموقع بسهولة، وهو ما تم فعلا بعد أيام، حين تمت قرصنته ووُجهت أصابع الإتهام نحوه. وقال بشير نصر، في تصريح للجوهرة أف أم، اليوم الخميس "نبهت الوزارة إلى الثغرة، وأرسلت لها تقريرا حولها، فيه طريقة لتداركها، إلا أني لم أتلقّ أي رد، وبعد فترة استغل شخص آخر هذه الثغرة، وهو على الأرجح مغربي، فقامت الوزارة إثرها برفع قضية ضدّي". وفي شهر أكتوبر من العام الماضي، أوقفت قوات الأمن بشير نصر، وتم الاحتفاظ به لمدة 3 أيام في مركز الإيقاف بالقرجاني، قبل أن تصدر في شأنه بطاقة إيداع بالسجن تم بموجبها إيداعه بالسجن المدني بالمرناقية لمدة 4 أيام، ثم صدر في حقّه حكم ابتدائي بالسجن لمدة 8 أشهر مع تأجيل التنفيذ.
</TEXT>
</DOC>
