<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-154-20170126</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نتائج-انتخابات-المكتب-الوطني-التنفيذي-لاتحاد-الشغل/105/76757</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>نتائج انتخابات المكتب الوطني التنفيذي لاتحاد الشغل</TITLE>
<TIME>2017-01-26T19:27:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس المؤتمر الثالث والعشرين للاتحاد العام التونسي للشغل، حسين العباسي، بصفة رسمية، عن فوز قائمة الوحدة النقابية، برئاسة نور الدين الطبوبي، بانتخابات المكتب الوطني التنفيذي، ولجنتي المراقبة المالية واللجنة الوطنية للنظام الداخلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس المؤتمر الثالث والعشرين للاتحاد العام التونسي للشغل، حسين العباسي، بصفة رسمية، عن فوز قائمة الوحدة النقابية، برئاسة نور الدين الطبوبي، بانتخابات المكتب الوطني التنفيذي، ولجنتي المراقبة المالية واللجنة الوطنية للنظام الداخلي.
وبذلك يضم المكتب التنفيذي، بالترتيب حسب الاصوات المتحصل عليها، كلا من بوعلي المباركي، ونورالدين الطبوبي، وسمير الشفي، وأنور بن قدور، ومحمد علي البوغديري، وحفيظ حفيظ، وسامي الطاهري، وكمال سعد، وعبد الكريم جراد، ونعيمة الهمامي، ومحمد المسلمي، ومنعم عميرة، وصلاح الدين السالمي . وأكد العباسي فوز قائمتي الوحدة النقابية بعضوية لجنة المراقبة المالية التي ضمت ، الحبيب الطريفي ( الغزال) والحبيب بو ناب، وفضيلة المليتي، وصالح جلال، والمولدي الراجحي، ولجنة النظام الداخلي التي ضمت كلا من الحبيب حليم، والحبيب رجب، والحبيب الحزامي، وصالح بالعايبة، وحميدة العكاري. وجاءت نتائج التصويت لفائدة الـ 29 مترشحا لعضوية المكتب الوطني التنفيذي للاتحاد العام التونسي للشغل الجديد الذي تم انتخابه اليوم كالتالي : لسعد اليعقوبي 113 صوتا أنور بن قدور 410 صوتا بوعلي المباركي 474 صوتا وسيلة العياشي 77 صوتا زهير الناصر 9 أصوات الحبيب جرجير 74 صوتا حبيبة الخميري السليني 17 صوتا حفيظ حفيظ 395 صوتا الطاهر البرباري 159 صوتا كمال البوزيدي 81 صوتا كمال سعد 376 صوتا محمد المنجي بن مبارك 69 صوتا محمد علي البوغديري 401 صوتا محمد المسلمي 325 صوتا منعم عميرة 313 صوتا المستوري القمودي 76 صوتا نورالدين الطبوبي 449 صوتا نعيمة الهمامي 334 صوتا سامي الطاهري 392 صوتا سامية بوسلامة اللطيف 24 صوتا سليم غريس 81 صوتا سمير الشفي 411 صوتا عباس الحناشي 63 صوتا عبد الله العشي 49 صوتا عبد الكريم جراد 374 صوتا فوزي الشيباني 168 صوتا صلاح الدين السالمي 248 صوتا قاسم عفية 161 صوتا شكري بوستة 8 أصوات
</TEXT>
</DOC>