<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3450-20170417</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حركة-النهضة-تعلّق-على-الاحتجاجات-الاجتماعيّة/105/82684</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>حركة النهضة تعلّق على الاحتجاجات الاجتماعيّة</TITLE>
<TIME>2017-04-17T12:41:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّرت حركة النهضة عن تفهمها للاحتجاجات، داعية المواطنين إلى المحافظة على هذا المكسب من خلال الالتزام بالقانون والامتناع عن تعطيل المرفق العام وعن الإضرابات العشوائية وعن استفزاز قوات الأمن وقطع الطريق أمام كل من يريد توظيف الاحتجاجات الاجتماعية السلمية لأغراض حزبية أو سياسية أو تخريبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبّرت حركة النهضة عن تفهمها للاحتجاجات، داعية المواطنين إلى المحافظة على هذا المكسب من خلال الالتزام بالقانون والامتناع عن تعطيل المرفق العام وعن الإضرابات العشوائية وعن استفزاز قوات الأمن وقطع الطريق أمام كل من يريد توظيف الاحتجاجات الاجتماعية السلمية لأغراض حزبية أو سياسية أو تخريبية.
ودعت الحركة في بيان لها اليوم الاثنين 17 أفريل 2017، الحكومة إلى التفاعل الإيجابي مع هذه المطالَب عبر الحوار الذي يفضي إلى حلول واقعية تراعي المطالَب وإمكانات البلاد وبما يفتح أفق المستقبل الأفضل. وأشارت إلى أنها سجلت في المدة الأخيرة استهدافا ممنهجا لمناخ التوافق السياسي الذي يسود بلادنا والذي انطلق في اجتماع باريس بين السيد رئيس الجمهورية ورئيس حركة النهضة، من قبل أطراف تختلف أجنداتها السياسية ولكن تلتقي أهدافها، فبعضها ليس له أي حلول أو مقترحات ويكتفي بالمزايدة بشعار المطالب الاجتماعية واستغلال الأوضاع الصعبة التي تعيشها بلادنا وخاصة بعض الجهات والفئات، وفق نص البيان. ودعت النهضة "كافة الفاعلين السياسيين والاجتماعيين إلى دعم الاستقرار السياسي والاجتماعي والأمني بما يحمي ديمقراطيتنا وأمن بلادنا ويوفر أفضل مناخ للاستثمار وانجاز المشاريع والتقدم في الإصلاح والتطوير وبما ينشر الأمل ويشجع المبادرة والعمل".
</TEXT>
</DOC>
