<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3321-20170406</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ذكرى-وفاة-الزعيم-توحّد-التونسيين/105/81895</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>ذكرى وفاة الزعيم توحّد التونسيين</TITLE>
<TIME>2017-04-06T11:42:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحيي تونس اليوم 06 أفريل الذكرى 17 لرحيل الزعيم الحبيب بورقيبة، وتحتضن المنستير مراسم إحياء هذه الذكرى تحت إشراف رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي وبحضور عدة وزراء وشخصيات وطنية وسياسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحيي تونس اليوم 06 أفريل الذكرى 17 لرحيل الزعيم الحبيب بورقيبة، وتحتضن المنستير مراسم إحياء هذه الذكرى تحت إشراف رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي وبحضور عدة وزراء وشخصيات وطنية وسياسية.
وقال وزير التربية ناجي جلول في تصريح لمراسلة الجوهرة اف ام، إن الزعيم بورقيبة اختزل تاريخ تونس وكل مكونات الحضارة التونسية، لذلك تعد ذكرى وفاته ذكرى وطنية. من جهته قال وزير النقل أنيس غديرة إن تونس تفتخر بتاريخها وبتاريخ الحركة الوطنية، مضيفا أن "عرس" الاحتفال بذكرى رحيل الزعيم يعتبر رسالة قوية لكل المشكّكين في نضالات رجال تونس مفادها أن الأمناء على الشعب لن ينسوا تضحيات زعماء أسسوا الدولة الحديثة. وتحدّثت وزيرة الشباب والرياضة ماجدولين الشارني عن المكاسب الذي حقّقها "المجاهد الأكبر" للمرأة، وفق تعبيرها، مضيفة أن هذه الذكرى يحتفل بها كل تونسي حر. أما المؤرخ رجاء فرحات، فقد اعتبر أن الزعيم الحبيب بورقيبة يتعرض إلى حملة تشويه ونقد من طرف قوى تكره الدولة التونسية الحديثة وترفض الشعب التونسي الصغير من حيث العدد والإمكانيات. وأضاف أن هذه الحملة هي عملية مزيفة هدفها تدمير المدرسة وحقوق المرأة وحرية المجتمع التونسي، مؤكدا أن الشعب التونسي لن يتخلى عن هذه المكاسب. وواكب الذكرى 17 بعض المناضلين الذين عاشوا مع الزعيم الراحل، على غرار الهادي صقوندة، الذي قال إن الزعيم بورقيبة قاد تونس إلى الاستقلال وأسس الدولة الحديثة ونهض بتونس وسار بها نحو المعالي. وأكد أن من واجب كل تونسي في هذه الذكرى الخالدة، الوقوف على توجيهات وتوصيات بورقيبة، داعيا الأجيال القادمة إلى حب تونس والإخلاص لها. ونقل المناضل مصطفى راشد لمراسلة الجوهرة اف ام، قول بورقيبة " إذا أصاب تونس مكروه سيكون من أولادها، ولن يصيبها أذى من الخارج، فالخطر يهددها من الداخل"، مشددا على ضرورة الوحدة الصمّاء حول تونس لحمايتها.
</TEXT>
</DOC>
