<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1603-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزارة-الفلاحة--قريبا-انطلاق-مشروعي-سدّي-القلعة-الكبرى-والسعيدة/105/78610</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزارة الفلاحة : قريبا انطلاق مشروعي سدّي القلعة الكبرى والسعيدة</TITLE>
<TIME>2017-02-22T12:53:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اشار المكلف بالاعلام بوزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري انيس بالريانة الى ان "موضوع المياه يعد من ابرز محاور عمل وزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، حيث يتم خلال هذه الفترة انجاز 39 مشروعا كبيرا في مجال مياه الري ومياه الشرب بتكلفة جملية قدرت ب4000 مليون دينار". 
</ABSTRACT>
<TEXT>
اشار المكلف بالاعلام بوزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري انيس بالريانة الى ان "موضوع المياه يعد من ابرز محاور عمل وزارة الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري، حيث يتم خلال هذه الفترة انجاز 39 مشروعا كبيرا في مجال مياه الري ومياه الشرب بتكلفة جملية قدرت ب4000 مليون دينار". 
واوضح بالريانة ان الفترة القريبة القادمة "ستشهد انطلاق تنفيذ برنامج بناء سدود الخزن (وهي السدود التي ستسعمل لخزن المياه في فصل الشتاء)، والتي تشمل بالخصوص بناء سدين بالقلعة الكبرى من ولاية سوسة والسعيدة من ولاية منوبة فضلا عن انجاز مشروع ضخم لمضاعفة قنوات مجردة الوطن القبلي على طول 75 كلم. واوضح ان الوزارة "وضعت برامج خاصة بكل الولايات لايجاد حلول لمعضلة المياه في اطار استراتيجية متكاملة تشمل بالخصوص انجاز 40 محطة تحلية مياه متنقلة، وقد انطلق انجازها وحفر 34 بئرا عميقة". ويشمل البرنامج انجاز محطة تحلية المياه بجربة، التي من المتوقع ان تدخل طور الاستغلال في هذه الصائفة، بالاضافة الى محطات الزارات بقابس ومحطة قرقنة اللتين سينطلق انجازهما في الفترة القريبة القادمة ومحطة صفاقس التي سيتم انجازها بتمويل من وكالة التعاون الياباني "جايكا".
</TEXT>
</DOC>
