<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1040-20170209</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تفاصيل-حادثة-سجن-برج-العامري/105/77802</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تفاصيل حادثة سجن برج العامري</TITLE>
<TIME>2017-02-09T22:27:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال قيس السلطاني، الناطق الرسمي للادارة العامة للسجون، في تصريح للجوهرة أف أم، أن تسلسل الاحداث في قضية سجن برج العامري انطلق بتعيين الرقيب الذي اعتدى على زملائه، (22عاما) بهذه الوحدة السجنية يوم 1 فيفري الجاري بعد تكوين دام 6 اشهر وتربصين بسجني المهدية وبرج الرومي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال قيس السلطاني، الناطق الرسمي للادارة العامة للسجون، في تصريح للجوهرة أف أم، أن تسلسل الاحداث في قضية سجن برج العامري انطلق بتعيين الرقيب الذي اعتدى على زملائه، (22عاما) بهذه الوحدة السجنية يوم 1 فيفري الجاري بعد تكوين دام 6 اشهر وتربصين بسجني المهدية وبرج الرومي.
وقد عمل في الليلة الفاصلة بين 2 و3 فيفري حارسا ليليا وحمل السلاح في نوبة الحراسة ولكنه غاب في اليوم الثاني ولم يقع الحصول عليه بالهاتف الا يوم 6 فيفري ليقع استجوابه يوم 7 فيفري على الساعة 11 صباحا حول غيابه فظهر عليه الارتباك والاضطراب النفسي وادعى تعرضه لبراكاج . وأعطى مدير سجن برج العامري تعليماته بعدم تمكينه من السلاح اثناء العمل بعد ملاحظته لاضطرابه وتعيينه للعمل نهارا لكنه رفض وطالب بالبقاء بالسجن فتم ابقاؤه للمبيت مع الاعوان وفي الاثناء اتصلت امه ثم شقيقته للاستفسار عنه ، حيث افاد الشقيق ان العون قام يوم غيابه بطرد كامل العائلة من المنزل. وحوالي الساعة العاشرة ليلا و 25 دقيقة استل الرقيب سكينا صغيرة من ملابسه وطعن بها عونا ولما تدخل زميله لنجدته تلقى بدوره اصابة بوجهه ثم لاحق العون الاول واصابه مرة أخرى في كتفه. عندها تدخل باقي الاعوان وسيطروا عليه. وأكد المصدر ذاته، أن العون موجود على ذمة البحث لدى فرقة الابحاث والتفتيش للحري الوطني بطبربة بعد اصدار نيابة عدلية من النيابة العمومية بمحكمة منوبة. ونفى محدثنا تفوه المتهم باية ألفاظ يمكن ان يستشف منها موقف ديني او سياسي مثلما روج. وقد خضع للفحص الطبي الذي سيحدد مدى مسؤوليته في هذه الحادثة التي اعتبرها الناطق الرسمي للادارة العامة للسجون "معزولة" وليست لها علاقة بدوافع ارهابية في انتظار نتائج التحقيق القضائي والأمني لتحديد المسؤوليات، مضيفا ان العونين غادرا المستشفى وحالتهما في تحسن كما ان الادارة العامة للسجون والاصلاح تسعى للاحاطة النفسية والمعنوية بهما بمتابعة من وزارة العدل والمدير العام لتجاوز مخلفات هذه الحادثة. يذكر أن وزير العدل، غازي الجريبي، كان قد عاد بعد ظهر اليوم الاربعاء العريف أول بالسجون والإصلاح الأكثر تضررا من الاعتداء (3 إصابات)، المقيم حاليا بالمستشفى "للاطمئنان على صحته، والرفع من معنوياته، وشكره على ما يبذله وزملاؤه من تضحيات في عملهم اليومي بالوحدات السجنية"، وفق ما جاء في بلاغ إعلامي للوزارة.
</TEXT>
</DOC>
