<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-135-20170126</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مواطنة-تتهم-مصحة-خاصة-في-سوسة-بارتكاب-خطأ-طبي-في-حق-طفلتها/105/76736</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>مواطنة تتهم مصحة خاصة في سوسة بارتكاب خطأ طبي في حق طفلتها</TITLE>
<TIME>2017-01-26T14:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتّهمت المواطنة حنان بن زيد والدة الطفلة تقوى البالغة من العمر 12 عاما إحدى المصحات الخاصة في سوسة بارتكاب خطأ طبي في حق ابنتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتّهمت المواطنة حنان بن زيد والدة الطفلة تقوى البالغة من العمر 12 عاما إحدى المصحات الخاصة في سوسة بارتكاب خطأ طبي في حق ابنتها.
وتعرضت الطفلة تقوى إلى مرض استوجب إجراء عملية جراحية لاستئصال ورم "حميد" بحسب تعبيرها، مؤكدة انها تلقّت تطمينات من الإطار الطبي بالمصحة بأن العملية غير خطيرة وبسيطة. إلا أنه بعد إجراء العملية تبين وقوع خطأ ما للطفلة بحسب الوالدة لم تفهم أسبابه وتفاصيله في البداية وتم اعلامها بانه بصدد انقاذها من الموت فيما رجح آخرون أنها في حالة موت سريري. وقالت ضيفة "بوليتيكا" على "الجوهرة أف أم" إنها لم تستوعب إلى حد الآن حقيقة ما حصل لطفلتها بسبب الغموض وتضارب تصريحات الإطار الطبي الذي اتهمته بالإهمال. وتدخّل هاتفيا أطباء تونسيون مقيمون بالخارج لمساعدة تقوى وانقاذها دون تقديم حلول فعلية أو وعود قاطعة. من جانبه، شخّص الطبيب ماجد علاّية من المصحة الخاصة المعنية، حالة تقوى المرضيّة، مؤكدا أن حالتها خطيرة لكن هناك محاولات حقيقية لإنقاذها. وأكد أنه تم استئصال الورم لكن بعد إجراء العملية تبين أن هناك حاجة لدم اضافي وضخه واستخدامه لفائدة المريضة ومصدره مركز الدم مؤكدا أنه يتم اعتماد التحاليل المخبرية لمركز الدم ولا يتم اعادة تشخيصه بعد وصوله لغرفة العمليات.   وقال انه تم ترجيح مبدئيا إمكانية حصول عدم ملائمة بين الدم الذي تم ضخه وفصيلة دم طفله. وقال إنه رغم محاولات انقاذها فإن هناك ترجيحا كبيرا بحصول أثارا جانبية سلببية على منطقة الدماغ بجسد الطفلة عند عملية نقل الدم. وقال الطبيب ذاته إن حالة الطفلة في حالة حرجة جدا ونسبة نجاتها ضئيلة. في المقابل، أكد الطبيب ماجد علاّية أنه لا يمكن الاقرار بحصول خطا طبي دون القيام باجراءات وتحقيقات دقيقة فيما تصر الأم على حصول هذا الخطأ مع اتهام المصحة الإهمال. المزيد من التفاصيل بالتسجيل المرفق:
</TEXT>
</DOC>