<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3387-20160729</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-البريد-التونسي-يعلن-عن-مراجعة-تعريفات-بعض-الخدمات-البريدية/105/62710</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>البريد التونسي يعلن عن مراجعة تعريفات بعض الخدمات البريدية</TITLE>
<TIME>29/07/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن البريد التونسي عن مراجعـة تعريفة بعض الخدمـات الماليــة وخدمات الدفع الإلكتروني، فيما سيشرع بداية من غرة أوت 2016، مراجعة التعريفات المطبقة على بعض الخدمات البريدية مع اعتماد تخفيضات جديدة بالنسبة للمؤسسات الاقتصادية المتعاملة مع البريد التونسي في مجال خدمة إيداع المراسلات.
ففي مجال الخدمات المالية تم اعتماد تعريفة جديدة لخدمة التنزيل نقدا بالحساب الجاري البريدي: - مجانية التنزيل بالحساب البريدي الجاري للأشخاص الطبيعيين بالنسبة لصاحب الحساب البريدي دون تحديد سقف لمبلغ التنزيل. - توظيف معلوم 1 دينار (د) على عمليات التنزيل بالحساب البريدي الجاري لشخص طبيعي والتي تنجز من قبل شخص آخر داخل جهة توطيد الحساب و2 د خارجها دون تحديد سقف لمبلغ التنزيل. - بالنسبة لعمليات التنزيل بالحسابات البريدية الجارية للأشخاص المعنويين، فقد تمت مراجعتها بصفة تتلاءم وطبيعة معاملات التنزيل، حيث تم توظيف معلوم ما بين1 د و10 د على عمليات التنزيل التي لا تتجاوز 50.000  د  أما مبالغ التنزيل التي تتجاوز 50.000 د، فانه تم توظيف معلوم التنزيل بنسبة 0،1 % من قيمة المبلغ دون اعتبار جهة توطيد الحساب البريدي الجاري. وبهدف مزيد تشجيع وتدعيم الخدمات الرقمية وتطوير التجارة الالكترونية، تم التخفيض بحوالي 15% في المعاليم المطبقة على المعاملات المالية الإلكترونية للمواقع التجارية عبر الأنترنات والتي تستخدم منظومة الدفع عن بعد بالدينار الالكتروني.  أما بخصوص الخدمات البريدية، فسيتم بداية من غرة شهر أوت 2016، اعتماد تعريفة جديدة تشمل خدمات المراسلات على المستويين الوطني والدولي وكذلك الخدمات البريدية الأخرى. فالمراسلات العادية التي لا يتجاوز وزنها 20غرام (غ)، تم تحديد تعريفاتها بـ 500 مليم على المستوى الوطني وكذلك على مستوى دول المغرب العربي و1000مليم بالنسبة لبقية الدول الأخرى. أما المراسلات العادية التي يتراوح وزنها بين أكثر من 100غ و250غ، فقد اعتمدت تعريفة تقدر بـ1200 مليم على المستوى الوطني و1800 مليم على مستوى دول المغرب العربي و3500 مليم خاصة بالمراسلات الموجهة الى الدول العربية و5000 مليم بالنسبة لبقية الدول. وقد حافظت المراسلات التي يتراوح وزنها بين أكثر من 250 غ و500 غ على نفس التعريفة على المستوى الوطني والمقدرة بـ 1500 مليم مع اعتماد تعريفة تقدر بـ3000 مليم بالنسبة للمراسلات الموجهة لدول المغرب العربي و7000 مليم للمراسلات الموجهة للدول العربية و10000 مليم بالنسبة لبقية الدول.  وقد حرص البريد التونسي على المحافظة على نفس التعريفة الخاصة بمجموعة المصاريف المخصصة للتسجيل المدرسي والمقدرة بـ 390 مليما للمراسلات التي لا يتجاوز وزنها 20غ. كما تم اعتماد تخفيضات جديدة تتراوح بين 5% و20% بالنسبة للمؤسسات الاقتصادية التي تتعامل مع البريد التونسي في مجال خدمة إيداع المراسلات بأعداد كبيرة. 
</TEXT>
</DOC>
