<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4041-20170529</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نسب-المشاهدة-في-أولى-أيام-شهر-رمضان/105/85850</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>نسب المشاهدة في أولى أيام شهر رمضان</TITLE>
<TIME>2017-05-29T10:13:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدّرت قناة الحوار التونسي نسب المشاهدة خلال اليوم الأول من شهر رمضان، السبت 27 ماي 2017، ب60 بالمائة، تليها قناة نسمة ب42.1 بالمائة، ثم قناة التاسعة ب16.4 بالمائة، وفق ما صرح به حسن الزرقوني الرئيس المدير العام لمؤسسة سيغما كونساي خلال مداخلته في برنامج "يامسهرني" على موجات الجوهرة اف ام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تصدّرت قناة الحوار التونسي نسب المشاهدة خلال اليوم الأول من شهر رمضان، السبت 27 ماي 2017، ب60 بالمائة، تليها قناة نسمة ب42.1 بالمائة، ثم قناة التاسعة ب16.4 بالمائة، وفق ما صرح به حسن الزرقوني الرئيس المدير العام لمؤسسة سيغما كونساي خلال مداخلته في برنامج "يامسهرني" على موجات الجوهرة اف ام.
واحتلت الوطنية الأولى المرتبة الرابعة ب8.4 بالمائة، ثم قناة حنبعل ب5.6 بالمائة، فيما جاءت قناة الوطنية الأولى في المرتبة السادسة  ب1.9 بالمائة. وبالنسبة للمسلسلات والبرامج، احتل مسلسل "أولاد مفيدة" على قناة الحوار التونسي المرتبة الأولى من حيث عدد المتابعين اللذين بلغو اليوم الأول من رمضان 31.1 بالمائة من المتفرجين، يليه برنامج "دليلك ملك" ب19.3 بالمائة، ثم سلسلة "دنيا أخرى" في جزئها الثاني ب17.8 بالمائة. واحتلت منوعة "نسيبتي العزيزة" على قناة نسمة االمرتبة الرابعة ب17.8 بالمائة، والمسلسل التركي المترجم "قطوسة الرماد" ب14.4 بالمائة، ثم منوعة "أمور جدية" على الحوار التونسي ب10.8 بالمائة، ثم سلسلة "بوليس" على قناة التاسعة ب7 المائة. وأوضح الزرقوني أن إحصائيات نسب المشاهدة خلال أولى أيام شهر رمضان، تبين أن المشاهد التونسي لم يبحث عن اكتشاف أعمال جديدة، وخيّر متابعة المسلسلات والمنوعات التي شاهد أجزاءها الأولى خلال السنوات الفارطة، مشيرا إلى أن أكثر من 90 بالمائة من المشاهدين التونسيين يتابعون القنوات التونسية خلال رمضان.
</TEXT>
</DOC>
