<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1609-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اليعقوبي--الإضراب-ناجح-بنسب-عالية-جدا-ولا-مكان-لجلول-بيننا/105/78603</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اليعقوبي : الإضراب ناجح بنسب عالية جدا ولا مكان لجلول بيننا</TITLE>
<TIME>2017-02-22T11:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصف كاتب عام النقابة الأساسية للتعليم الثانوي، لسعد اليعقوبي، الإضراب الذي يخوضه الأساتذة اليوم بالناجح بنسب عالية جدا وفقا للأرقام الأولية، وهو ما يبرز، حسب رأيه أن "المعركة هي معركة مدرسين ضد وزير التربية وليست معركة أشخاص أو معركة سياسية كما يروج البعض لذلك". 
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصف كاتب عام النقابة الأساسية للتعليم الثانوي، لسعد اليعقوبي، الإضراب الذي يخوضه الأساتذة اليوم بالناجح بنسب عالية جدا وفقا للأرقام الأولية، وهو ما يبرز، حسب رأيه أن "المعركة هي معركة مدرسين ضد وزير التربية وليست معركة أشخاص أو معركة سياسية كما يروج البعض لذلك". 
وقال اليعقوبي في تصريح لمراسل الجوهرة أف أم في بنزرت، إن "الهيئات الإدارية المتعاقبة قيّمت الوضع في علاقة بوزارة التربية، وسلوكيات الوزير ومسار الإصلاح وانتهت إلى حقيقة ثابتة وهي أن من يتعنت في ضرب كرامة المربين لا مكان له بينهم"، مجددا الدعوة إلى رئيس الحكومة إلى إيجاد بدائل على رأس وزارة التربية وهو مطلب تجسد بقوة من خلال نجاح إضراب اليوم، مما سيجنب المدرسة مزيدا من التصعيد، وفق قوله. وفي رده على تصريح النائب بمجلس نواب الشعب، عدنان الحاجي والذي وصفه فيه بـ"الباندي الذي يمارس البلطجة" أكد اليعقوبي أن "الجميع حرّ في رأيه، وأن النقابة لا تتوجه إلى الذوات بل إلى رئاسة الحكومة والمتحكمين في القرار السياسي لحل هذه الأزمة، وحينها ستسكت هذه الأصوات" على حد تعبيره. يذكر أن سلسلة من التحركات الإحتجاجية والإعتصامات الجهوية التي دعت إليها الهيئة الوطنية للتعليم الثانوي اثر اجتماعها يوم 4 فيفري الجاري قد انطلقت منذ الاثنين الماضي لتتواصل هذه التحركات إلى غاية يوم 24 فيفري . ومن المنتظر أن تختتم سلسلة هذه التحركات، بتجمع وطني يوم الأربعاء 1 مارس المقبل أمام وزارة التربية.
</TEXT>
</DOC>
