<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-834-20170206</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اتفاقية-شراكة-بين-البريد-التونسي-ومؤسسة-أدفنس-تونس/105/77519</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اتفاقية شراكة بين البريد التونسي ومؤسسة "أدفنس تونس"</TITLE>
<TIME>2017-02-06T12:55:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تم مؤخرا ، بالمقر الإجتماعي للديوان الوطني للبريد، التوقيع على إتفاقية شـراكة بين البريد التونسي ومؤسسة "أدفنس تونس" لتمويل القروض الصغرى تهدف لإحداث بطاقة دفع إلكترونية جديدة حاملة للعلامة التجارية للمؤسستين "موبي تسديد" .
</ABSTRACT>
<TEXT>
تم مؤخرا ، بالمقر الإجتماعي للديوان الوطني للبريد، التوقيع على إتفاقية شـراكة بين البريد التونسي ومؤسسة "أدفنس تونس" لتمويل القروض الصغرى تهدف لإحداث بطاقة دفع إلكترونية جديدة حاملة للعلامة التجارية للمؤسستين "موبي تسديد" .
وقد تولىّ المدير العام "لأدفنس تونس" غيال بريوت، والرئـيس المـدير العـام للـبريد الـتونسي معز شقشوق، التوقيع على هذه الإتفاقية بحضور إطارات المؤسستين. وتعتبر هذه الإتفاقية إطارا مناسبا للتعاون بين المؤسستين لتسهيل الخدمات المالية في مجال تمويل القروض الصغرى وتدعيم التحول الرقمي وجعله في خدمة الإقتصاد الإجتماعي والتضامني. وقد أشار معز شقشوق أن هذا التعاون ينصهر في إطار الإستراتيجية العامة للبريد التونسي لتسهيل النفاذ للخدمات المالية المتصلة بالتمويل الصغير من خلال تطوير بطاقة إلكترونية مسبقة الدفع جديدة حاملة للعلامة التجارية للمؤسستين "موبي تسديد"، والتي ستمكن من توفر عديد الخدمات المالية الإلكترونية عبر الهاتف الجوال بصفة سهلة ومؤمّنة، وذلك 7 أيام/7 و24 ساعة/24 ". من جهته أفاد غيال بيروت أن هذه الشراكة المتميزة مع البريد التونسي ستمكن من الآستفادة من الخبرة التكنولوجية والحلول المالية الرقمية الجديدة للبريد التونسي بهدف تطوير خدمات مالية لفائدة الحرفاء باعتماد بطاقة دفع إلكترونية مسبقة الدفع حاملة للعلامة التجارية للمؤسستين والتي تتماشى وحجياتهم المتنامية فيما يتعلق بالسلامة وسهولة الإستعمال وأضاف أن هذه الإتفاقية تعد تتويجا للمجهودات المثمرة لفريقي العمل من أجل المساهمة في دعم وتسهيل الإدماج المالي وتعصير طرق الدفع في مجال تمويل القروض الصغرى، وتوفير خدمات مالية عبر الهاتف الجوال بإعتماد بطاقة مسبقة الدفع للبريد التونسي "موبي تسديد الدينار الإلكتروني" على غرار تنزيل مبالغ القروض الصغرى وخلاصها.
</TEXT>
</DOC>
