<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3488-20170416</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/منوبة--غلق-الطريق-الرابطة-بين-وادي-الليل-والبساتين-بالمنيهلة/105/82626</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>منوبة : غلق الطريق الرابطة بين وادي الليل والبساتين بالمنيهلة</TITLE>
<TIME>2017-04-16T16:00:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقدم، صبيحة اليوم الاحد، عدد من متساكني حيي الزمزمي و بوالكباش 2 التابعين لمعتمدية دوار هيشر من ولاية منوبة على غلق طريق "الشنوة" الرابطة بين معتمدية وادي الليل بالجهة والبساتين بالمنيهلة من ولاية اريانة، احتجاجا على عدم تزويد الحيين بالكهرباء والماء الصالح للشرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقدم، صبيحة اليوم الاحد، عدد من متساكني حيي الزمزمي و بوالكباش 2 التابعين لمعتمدية دوار هيشر من ولاية منوبة على غلق طريق "الشنوة" الرابطة بين معتمدية وادي الليل بالجهة والبساتين بالمنيهلة من ولاية اريانة، احتجاجا على عدم تزويد الحيين بالكهرباء والماء الصالح للشرب.
وقام المحتجون بغلق الطريق وإشعال العجلات المطاطية لتتعطل بذلك حركة المرور من الجانبين، مطالبين المصالح المعنية بتزويد حييهم، وهما حيين فوضويين تم تشييدهما بعد الثورة على ارض فلاحية، بشبكتي الكهرباء والماء الصالح للشراب كمطلب مُلحٍ وعاجل، وفق تقديرهم. 120 عائلة  في هذا الصدد، أكد كمال الهويملي أحد متساكني حي الزمزميان اكثر من 120 عائلة تقطن الحي، اضافة الى تجمعات صغيرة مجاورة، يعاني أصحابها منذ تشييد مساكنهم بعد احداث الثورة من انعدام المرافق الاساسية من ماء صالح للشراب وشبكة الكهرباء، سيما وأن جميع محاولاتهم من اجل تحسين الوضع باءت بالفشل، على حد قوله. من جانبه، استغرب المواطن عربي البوغانمي تواصل هذا الوضع المزري لأكثر من 5 سنوات حيث تغرق المساكن في الظلام الدامس، ويراجع التلاميذ دروسهم على ضوء الشموع، ويشرب الأهالي المياه المقتناة من باعة المياه عبر أوعية بلاستيكية تشكل تهديدا لصحتهم وصحة ابنائهم، وذلك دون ان تحرك الحكومة ساكنا، حسب تعبيره. نحو ايجاد حل في المقابل، أكدت الكاتبة العامة لبلدية دوار هيشر، شاذلية العدواني، أن وضعية الحي المذكور في طريقها الى الحل حيث سيتم عقد جلسة في بداية الاسبوع القادم لإعداد محضر اتفاق يمنح متساكني الحي المذكور وأحياء مجاورة، منها حي بوالكباش2 ، الترخيص للتزود بالشبكات العمومية من ماء صالح للشراب وكهرباء، وذلك بعد ادراج تلك الاحياء في برنامج مراجعة مثال التهيئة العمرانية وتغيير صبغتها من فلاحية الى سكنية تابعة للمنطقة البلدية . وأشارت الى ان هذه الاحياء الفوضوية بدوار هيشر كانت محل متابعة ميدانية متواصلة من قبل والي الجهة، احمد السماوي، ومعتمد المنطقة قصد الوقوف على وضعها وتدارس الحلول الممكنة لتحسين وضعيتها يشار إلى أن اعوان مركز الحرس الوطني بحي الشباب قاموا بالتدخل لتيسير حركة المرور وفض الاحتجاج .
</TEXT>
</DOC>
