<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1693-20170223</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/400-مليون-دينار-لدعم-الخبز-في-تونس/105/78689</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>400 مليون دينار لدعم الخبز في تونس</TITLE>
<TIME>2017-02-23T13:15:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المدير العام للمعهد الوطني للاستهلاك، طارق بن جازية، إن "التبذير في الخبز في تونس وصلت خسائره إلى حوالي 100 مليون دينار في السنة في حين يعاني مليونان من التونسيين من الفقر وتوفر الدولة أموالا طائلة تناهز 400 مليون دينار لدعم الخبز ضمن تدخلات صندوق الدعم".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المدير العام للمعهد الوطني للاستهلاك، طارق بن جازية، إن "التبذير في الخبز في تونس وصلت خسائره إلى حوالي 100 مليون دينار في السنة في حين يعاني مليونان من التونسيين من الفقر وتوفر الدولة أموالا طائلة تناهز 400 مليون دينار لدعم الخبز ضمن تدخلات صندوق الدعم".
وأشارالى ان المعهد الوطني للاستهلاك "أنجز، في هذا الإطار بحثين، الأول عن التبذير الغذائي بشكل عام والثاني حول التبذير في الخبز وذلك بغاية المساهمة في تطويق ظاهرتي الضياع الغذائي (في مستوى مؤسسات الانتاج ولا سيما المخابز) والتبذير الغذائي في مستوى الاستهلاك المنزلي وفي المؤسسات الاستشفائية والمطاعم والوحدات الفندقية والنزل والمساحات التجارية الكبرى وغيرها"، وذلك على هامش ملتقى إقليمي حول التبذير الغذائي نظمه المعهد الوطني للاستهلاك بحسب وكالة الأنباء الرسمية "وات". وأكد أنه بعد قياس حجم التبذير والخسائر التي تثقل كاهل المستهلك والدولة على حد السواء سيعمل المعهد بالتعاون مع منظمة الأغذية والزراعة على القيام ببرامج وإجراءات تحد من الظاهرة، موضحا في هذا الصدد أنه "توجد خطة للحد من تبذير الخبز في غضون 2030 بثلاثين بالمائة في تونس". واحتضنت مدينة صفاقس، اليوم الخميس، ملتقى إقليميا حول التبذير الغذائي نظمه المعهد الوطني للاستهلاك بالتعاون مع منظمة الأغذية والزراعة "الفاو"، وشهد هذا الملتقى الأول مشاركة ممثلي عديد الهياكل الإدارية والجمعياتية ذات العلاقة من ولايات قفصة ومدنين والقصرين وسيدي بوزيد وصفاقس ويندرج ضمن سلسلة من الملتقيات الاقليمية التي ستنظم تباعا في عدد من ولايات الجمهورية بحسب ما أكده المنظمون .
</TEXT>
</DOC>
