<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1945-20160808</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/محتجون-يمنعون-مواطنين-من-تسديد-فواتير-الصوناد/105/63431</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>محتجون يمنعون مواطنين من تسديد فواتير الصوناد</TITLE>
<TIME>08/08/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
نفذ عدد كبير من مكونات المجتمع المدنى بباجة ومن المواطنين اليوم الاثنين وقفة احتجاجية أمام مقر اقليم الشركة الوطنية لاستغلال وتوزيع المياه"الصوناد" ومنعوا مجموعة من حرفاء الشركة من خلاص فواتير الاستهلاك ، داعين إلى عدم دفع معاليم استهلاك الماء الصالح للشرب وإلى محاسبة كل مسؤول عما أسموه "الاهمال والاضرار بصحة مواطنى الجهة" وفق تعبيرهم.
وتم تنفيذ هذه الوقفة الاحتجاجية بعد ملاحظة تغير مذاق ولون الماء الصالح للشرب في باجة منذ أسابيع وتسجيل تذمر وتشكيات للموطنين واحتجاجاتهم على صفحات التواصل الاجتماعي بسبب مااعتبروه " تغير نوعية مياه باجة المعروفة بعذوبتها وصفائها خاصة أن أغلبهم يستهلك مياه الحنفيات". ولوح عدد من المواطنين بقطع القنوات التى تعبر أراضيهم الخاصة واعتبر عدد أخر أن هذه المياه لم تعد صالحة للوضوء والاستحمام وطالبوا الشركة بتوفير"منتوج ونقي مطابق للمواصفات" وبإجراء التحاليل اللازمة، حسب تعبيرهم. من ناحيته أكد مصدر مسؤول في اقليم الشركة الوطنية لاستغلال وتوزيع المياه بباجة أن التقارير الشهرية للإدارة الجهوية للصحة والمتعلقة بالتحاليل البكتريولوجية الجرثومية تقر بأن الماء "غير فاسد" رغم تغير خصائصه الفيزيوكيميائية، حسب قوله. وأوضح المعتمد الاول لولاية باجة خالد اللواتي عقب جلسة للجنة الصحة بمقر الولاية أنه تم اتخاذ عدد من الاجراءات لتطهير الماء ومنها معالجة خلل متعلق بإضافة مطهر "الجافال". من ناحيته أكد المندوب الجهوى للفلاحة بباجة على المالكي ان مصدر التزود بالماء في الجهة لم يتغير وهو سد بني مطير غير أن نوعية المياه قد تغيرت نتيجة الجفاف ونقص المياه بالسدود الكبرى ونقص المراقبة والعناية العادية التى يجب أن تخضع لها السدود والمياه، مؤكدا أن مياه الشرب بباجة ليست مضرة رغم تغير نوعيتهان حسب قوله.
</TEXT>
</DOC>
