<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3222-20170401</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مطار-النفيضة-يستقبل-180-سائحا-بلجيكيا/105/81508</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>مطار النفيضة يستقبل 180 سائحا بلجيكيا</TITLE>
<TIME>2017-04-01T10:10:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل مطار النفيضة الحمامات الدولي اليوم السبت رحلة سياحية قادمة من بروكسال البلجيكية، على متنها 180 سائحا بلجيكيا نظمها متعهد الرحلات "توماس كوك"، بعد أن استقبل أمس رحلة تقل 170 بلجيكيا من تنظيم متعهد الرحلات متعهد الرحلات " توي بلجيك'.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبل مطار النفيضة الحمامات الدولي اليوم السبت رحلة سياحية قادمة من بروكسال البلجيكية، على متنها 180 سائحا بلجيكيا نظمها متعهد الرحلات "توماس كوك"، بعد أن استقبل أمس رحلة تقل 170 بلجيكيا من تنظيم متعهد الرحلات متعهد الرحلات " توي بلجيك'.
وقال المندوب الجهوي للسياحة بسوسة فؤاد الواد في تصريح لمراسل الجوهرة اف ام، إن ال180 سائحا سيتم توزيعهم على عدة نزل بالحمامات وسوسة والمهدية والمنستير، معتبرا أن توافد السياح البلجيكيين مباشرة بعد قرار السلطات البلجيكية، في 24 فيفري الماضي، الرفع الجزئي لحظر السفر الى تونس والسماح لمواطنيها بزيارة المناطق السياحية الساحلية الممتدة من بنزرت الى المهدية، يؤكد أن بلادنا وجهة مفضلة لديهم ويعتبر مؤشرا ايجابيا على بداية عودة السياحة التونسية. وبين أن تونس ستستقبل رحلات روسية، انطلاقا من 12 أفريل، مع عودة تدريجية للسوق الألمانية والفرنسية، في انتظار عودة السوق البريطانية، مؤكدا التواجد المكثف للسائح الجزائري في النزل التونسية، والتعويل على السياحة الداخلية. من جانبه أكد عبد الستار البدري مدير عام التونسية للأسفار والخدمات لمتعهد الرحلات "توماس كوك"، أن السائح البلجيكي يفضل زيارة تونس التي استقبلت 3 رحلات بلجيكية في أسبوع واحد، بعد انقطاع دام حوالي سنة ونصف. وقال إن متعهد الرحلات "توماس كوك"، يعمل الآن على إعادة السوق الهولندية والانقليزية، مشددا على ضرورة العمل والسعي على جذب السياح من خلال التركيز على المعاملة الحسنة وتوفير الظروف الملائمة.
</TEXT>
</DOC>
