<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2595-20170310</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تجاوزات-أخلاقية-في-قصص-موجهة-للأطفال--وزارة-التربية-تتدخل/105/79795</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تجاوزات أخلاقية في قصص موجهة للأطفال : وزارة التربية تتدخل</TITLE>
<TIME>2017-03-10T16:22:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مدير عام البرامج والتكوين المستمر بوزارة التربية التيجاني القماطي اليوم الجمعة، إن وزارة التربية تتدخل لمنع نشر أو توزيع القصص الموجهة للأطفال التي تتضمن محتوى لا يتناسب مع سنهم، حال تفطنها لها أو تلقيها إشعارا بشأنها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مدير عام البرامج والتكوين المستمر بوزارة التربية التيجاني القماطي اليوم الجمعة، إن وزارة التربية تتدخل لمنع نشر أو توزيع القصص الموجهة للأطفال التي تتضمن محتوى لا يتناسب مع سنهم، حال تفطنها لها أو تلقيها إشعارا بشأنها.
وأضاف القماطي أن عملية مراقبة التأليف والنشر عموما تعود إلى هياكل وزارة الثقافة، وأن وزارة التربية معنيّة بمحتوى الكتب المدرسية والقصص الموجهة للتلاميذ وتترصد كل التجاوزات التي قد تقع أو تلك التي يتم إشعار الوزارة بها، مضيفا أنها تلقت مؤخرا ثلاثة إشعارات بخصوص تجاوزات أخلاقية في قصتين، الأولى متداولة في التعليم الابتدائي والثانية في كتاب مدرسي للسنة التاسعة من التعليم الأساسي. وأوضح المتحدث، أن من بين الإجراءات التي تتخذها الوزارة إذا ما تعلق الأمر بالكتاب المدرسي، الشروع الفوري في عملية إصلاح الخطأ إذا ثبت، في حين يتم سحب القصص المتضمنة لمحتوى غير ملائم للأطفال من السوق في انتظار قيام المؤلف والناشر بالتعديلات اللازمة. يشار إلى أن مواقع التواصل الاجتماعي كانت قد تداولت مؤخرا صورا ونصوصا مقتطفة من إحدى القصص الموجهة لتلامذة المرحلة الابتدائية، تضمن محتواها عبارات لا أخلاقية تتحدث عن الخمر وأعمال عنف وقتل لا تتناسب مع سن الأطفال، مما أثار موجة من الانتقادات.
</TEXT>
</DOC>
