<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3889-20170430</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزارة-الصحة-ستدعم-المستشفيات-بولاية-المنستير-بأطباء-اختصاص-وتقنيين-/105/83680</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزارة الصحة ستدعم المستشفيات بولاية المنستير بأطباء اختصاص وتقنيين</TITLE>
<TIME>30/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت نبيهة بورصالي فلفول المديرة العامة للصحة خلال زيارة عمل أداها وفد من وزارة الصحة، يوم السبت، إلى ولاية المنستير، أنّ وزارة الصحة ستدعم مستشفيات الجهة بحوالي عشرة أطباء اختصاص، علاوة على التعاقد مع بعض الأطباء الاختصاص في القطاع الخاص، لسد الشغورات في مختلف الاختصاصات وفق وكالة تونس افريقيا للأنباء.
وقالت بورصالي إن وزارة الصحة بصدد التنسيق مع وزارتي المالية والتكوين المهني والتشغيل لدراسة إدماج التقنين والتقنيين السامين بقطاع الصحة ضمن برنامج عقد الكرامة، على أنّ تتعهد وزارة الصحة بانتدابهم بصفة رسمية بعد ثلاث سنوات. وكان وفد وزارة الصحة عاين، حسب ذات المصدر، بعض الآلات الطبية المعطبة منذ سنوات وعددا من الأقسام الطبية المغلقة، على غرار قاعتي جراحة بمستشفى امحمد بن صالح بالمكنين، وقسم طب الأسنان بمستشفى قصيبة المديوني وقسم الجراحة الجديد بمستشفى جمال الذي لم يتم استغلاله بعد رغم أن تجهيزاته متوفرة، كما لاحظ أعضاء الوفد النقص الحاصل في أطباء الاختصاص بمختلف المستشفيات وأطباء الطب العام في مراكز الصحة الأساسية. كما عاين وفد وزارة الصحة عدم توفر بعض الأدوية بصيدليات المستشفيات والنقص الكبير في الإطار الطبي وشبه الطبي والعملة، واستمع إلى مشاغل الإطار الطبي والشبه الطبي الموجود وإلى مشاكل عدد من المواطنين وممثلي مكونات المجتمع المدني. وتكون وفد وزارة الصحة من نبيهة بورصالي فلفول المديرة العامة للصحة، وكوثر الهذلي المديرة العامة للمصالح المشتركة، وسهام باللالونة مديرة التنسيقية بين الإدارات، وسمير عبد الجواد مدير عام وحدة متابعة المنشآت العمومية.
</TEXT>
</DOC>
