<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2803-20170315</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الاعتداء-بآلة-حادة-على-تلميذ-في-معهد-القلعة-الكبرى--شهادات-صادمة-للتلاميذ-!/105/80154</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الاعتداء بآلة حادة على تلميذ في معهد القلعة الكبرى : شهادات صادمة للتلاميذ !</TITLE>
<TIME>2017-03-15T13:04:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد عدد من تلاميذ 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد عدد من تلاميذ المعهد الثانوي علي بورقيبة بالقلعة الكبرى تعرّضهم للتهديد على خلفية الاعتداء على زميل لهم بآلة حادة من قبل شاب غريب عن المعهد.
وقالوا في مداخلة لهم في برنامج "بوليتيكا" اليوم إن إطارا تربويا بالمعهد المذكور طلب منهم أن يعترفوا لدى التحقيقات بأن زميلهم تعرض للاعتداء خارج أسوار المعهد وليس وسط الساحة، وفق قولهم. وأضافوا أنه هدّد عددا من التلميذات بنشر صورهم الخاصة رفقة أصدقائهم على الفايسبوك في صورة رفضهم لذلك، وفق تعبيرهم. من جانبه، قال والد التلميذ المتضرّر إن ابنه مازال يرقد في قسم الإنعاش بمستشفى سهلول، موضحا أن الخلاف نشب بين تلميذ آخر والمعتدي و أن ابنه تدخل لفضّ الخلاف لكنه تلقى طعنتين. واتهم إدارة المعهد بالتقصير، خاصة وأن عددا من التلاميذ هم من قاموا بنقل ابنه المصاب لتلقي الإسعافات.  وطالب الولي بضرورة توفير الحماية للتلاميذ ومنع دخول الغرباء إلى المعهد، خاصة بعد تكرّر مثل هذه الحوادث. في المقابل، أكد مدير المعهد المذكور، عادل الهويدي أنه عاين جملة من الاخلالات منذ مباشرته لعمله بالمعهد المذكور، من ذلك وجود نقص فادح في عدد العملة، وغياب حارس قار للمعهد، مشيرا إلى أنه راسل المندوبية الجهوية للتربية بالجهة في الغرض. وفيما يتعلّق بالاتهامات التي وجهت لإدارة المعهد بخصوص التباطؤ والتقصير في نقل التلميذ لتلقي الإسعافات، قال الهويدي إنه كان حاضرا على عين المكان وسارع نحو التلميذ المصاب رفقة ناظر المعهد وقام بإعلام الوحدات الأمنية وإن عددا من رفاقه قاموا بنقلهم الى مستوصف الجهة رفقة قيّمين عامين. وبخصوص عملية "الابتزاز" التي طالت التلاميذ، أوضح عادل الهويدي أنه راسل المندوبية الجهوية للتربية للحصول على إذن بفتح تحقيق داخلي بخصوص هذه التصريحات.  
</TEXT>
</DOC>
