<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2169-20170304</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سوسة--طفل-مدمن-على-استنشاق-الكحول-ومشرّد-بسبب-انعدام-الحماية-/105/79363</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>سوسة : طفل مدمن على استنشاق الكحول ومشرّد بسبب انعدام الحماية</TITLE>
<TIME>2017-03-04T17:02:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مصدر طبيّ في سوسة تلقّي قسم استعجالي مستشفى سهلول أمس لحالة طفل مشرّد على اثر توعّك صحته بسبب ادمانه على استنشاق الكحول "الكول".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد مصدر طبيّ في سوسة تلقّي قسم استعجالي مستشفى سهلول أمس لحالة طفل مشرّد على اثر توعّك صحته بسبب ادمانه على استنشاق الكحول "الكول".
وقد تدخل الطاقم الطبي لإسعافه في انتظار أن يتم ترتيب اقامته بالمستشفى خاصة أنه يعاني مرضا على مستوى كليته إلا أن الطفل تمكن من الفرار من المستشفى ليلا مما اقتضى اعلام الجهات الأمنية بجهة سهول التي أكدت علمها بحالته وأنه مشرّد بعد انفصال أبويه وزواجهما من جديد وإهمالهما الطفل الأمر الذي تطلب تدخل المندوب الجهوي للطفولة الذي عجز عن السيطرة على هذا الطفل البالغ من العمر 12 عاما، بحسب مصدر أمني. وعن أسباب عجز المندوب الجهوي للطفولة، أوضح مصدرنا الأمني أن السبب يكمن في عدم توفر حماية كافية بمركز الدفاع والادماج الاجتماعي بسوسة، في منطقة "حومة القاز" على مستوى الطريق المؤدية إلى ولاية المنستير، وهي منطقة بدورها تشكو ثغرات أمنية خطيرة وتكثر فيها جرائم البراكاجات. وبين مصدرنا أن السور الخلفي لهذا المركز غير محمي بالمرة ويسهل الفرارعبره من طرف الأطفال المقيمين، بالإضافة الى انعدام وسائل مراقبة بهذا المركز وعدم تطويقه بسياج يحمي الأطفال هناك. في هذه الأثناء يقيم الطفل (م إ) في "خربة" بالقرب من استعجالي مستشفى سهلول، فراشه الأرض وغطاؤه السماء، بحسب مصدرنا الأمني، دون رعاية أو رقيب وفي حالة تشرد مؤلمة وسط مخاطر عديدة تهدد جسمه الصغير وعلى رأسها الإدمان على استنشاق "الكول". ع ب م 
</TEXT>
</DOC>
