<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4280-20170517</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سوسة--7591-مترشحا-لامتحان-الباكالوريا/105/84991</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>سوسة : 7591 مترشحا لامتحان الباكالوريا</TITLE>
<TIME>17/05/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
يقدر عدد المترشحين للدورة الرئيسية لامتحان الباكالوريا جوان2017، بولاية سوسة، بـ 7591 مترشحا موزعين على 6195 تلميذا من المعاهد العمومية و1039 تلميذا من المعاهـد الخاصة و357 مترشحا بصفة فردية، حسب ما أفادت به المندوبة الجهوية للتربية، سميرة بن خضر، خلال جلسة عمل انعقدت، اليوم الاربعاء، بمقر الولاية.  
وأكدت بن خضر خلال جلسة العمل التي خصصت لضبط الاستعدادات الخاصة بتأمين السير الناجع للامتحانات الوطنية، تواصل الاستعدادات الحثيثة لتأمين أفضل الظروف قبل موعد اجراء الامتحانات الخاصة بشهادة الباكالوريا، وشهادة ختم التعليم الأساسي العام والتقني، ومناظرة الالتحاق بالمدارس الإعدادية النموذجية. وذكّرت بالإجراءات اللازمة حتى تتم كل العمليات المتعلقة بامتحانات الباكالوريا في ظروف طيبة، مشيرة بالخصوص الى انه سيتم تجميع مواضيع الامتحانات في مركز واحد وستتولى مصالح المندوبية كل صباح نقل المواضيع الى جميع مراكز الاختبارات الكتابية وعددها 26 مركزا تحت حماية أمنية مشددة وكذلك الشأن بالنسبة لنقل وثائق الامتحانات الى مركز الايداع والإصلاح. وأضافت أنه يترشح لامتحان شهادة ختم التعليم الأساسي العام وشهادة ختم التعليم التقني 1845 تلميذا وتلميذة موزعين على 14 مركز اختبار، وذلك من جملة 7632 تلميذا وتلميذة مرسمين بالسنة التاسعة من التعليم الأساسي، مبينة أن عدد المترشحين لمناظرة الالتحاق بالمدارس الإعدادية النموذجية يبلغ 3726 مترشحا موزعين على 13 مركز اختبار. من جانبه، أفاد المندوب الجهوي للشباب والرياضة، مهدي الغضاب، بأن 121 تلميذا سيتقدمون بداية من يوم 22 ماي الجاري لاجراء الامتحانات التطبيقية والشفاهية لبكالوريا رياضة.
</TEXT>
</DOC>
