<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1307-20160203</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/السفير-الأميركي-في-دوار-هيشر/105/48796</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>السفير الأميركي في دوار هيشر</TITLE>
<TIME>03/02/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أدى سفير الولايات المتحدة الأمريكية في تونس "دانيال روبنستين" الأربعاء زيارة الى مؤسسة "ماريون كونفكشيون" للنسيج والملابس المنتصبة بالمنطقة الصناعية بدوار هيشر والتي دخلت نهاية السنة المنقضية في شراكة مع صندوق المشاريع الأمريكية- التونسية .
وعاين السفير برنامج التأهيل الذي أنجز بالمؤسسة ومدى استجابتهاللمعايير الدولية في ما يتعلق بالجودة الشاملة وحماية البيئة وظروف العمل والسلامة المهنية واستعداداتها للحصول على شهادات "الايزو" لتعزيز آفاق تصدير منتوجها بلأسواق العالمية. وتابع روبنستين أيضا منظومة الإنتاج بالمؤسسة التي تشغل 120 عاملا وعاملة وعلى ما تنتحه من ملابس جاهزة مخصصة للتصدير . وألقى السفير الأمريكي بالمناسبة كلمة ابرز فيها الدور الذي وصفه بالريادي الذي تقوم به الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في دعم النمو الاقتصادي والتحول الديمقراطي بتونس على غرار تركيز صندوق المشاريع الأمريكية- التونسية ببادرة من الرئيس الامريكي باراك اوباما وبدعم من الكونغرس لتعزيز تنمية القطاع الخاص من خلال الاستثمارات في المؤسسات التونسية مع التركيز بشكل خاص على المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ومن بين المشاريع الاخرى حسب السفير مشروع إصلاح الأعمال وتعزيز التنافسية الذي يعمل على تعزيز قدرات لمؤسسات الاقتصادية في ريادة الأعمال وتمكينها من خلق فرص للعمل ستبلغ 5200 موطن شغل حتى نهاية جوان 2016 بفضل برامج شراكة مع 123 مؤسسة اقتصادية خاصة. ورافق السفير خلال زيارته لهذه الوحدة الصناعية ممثلو الشركة ومدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية. ويشارك صندوق المشاريع الأمريكية- التونسية في رأسمال شركة "ماريون كونفكتيون" للنسيج والملابس بقيمة 120 ألف دولار وبقرض ب- 600 ألف دولار يتم خلاصه خلال 6 سنوات.
</TEXT>
</DOC>
