<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-682-20170103</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حمة-الهمامي--الإرهابيون-العائدون-سيوزعون-على-بؤر-توتر-جديدة-../105/74875</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>حمة الهمامي : الإرهابيون العائدون سيوزعون على بؤر توتر جديدة ..</TITLE>
<TIME>03/01/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
دعت الجبهة الشعبية إلى تنظيم المؤتمر الوطني لمقاومة العنف والإرهاب في أقرب وقت، لما له من أهمية في التعامل مع الإرهابيين العائدين من بؤر التوتر، وفق ما ورد على لسان ناطقها الرسمي حمّة الهمّامي خلال ندوة صحفية نظمتها الجبهة اليوم في تصريح لمراسل الجوهرة اف ام.
وأضاف القيادي في الجبهة، أن المعالجة الجدية لهذه المسألة تتطلب إعادة العلاقات الدبلوماسية مع سوريا التي يوجد بها أكثر الإرهابيين التونسيين وتكوين لجنة عليا مشتركة لضبط خطة تعامل واضحة وعلانية مع هؤلاء، إضافة إلى مراجعة تركيبة البعثات الدبلوماسية المورطة في تجنيد الإرهابيين. وأكد الهمّامي رفضهم التام لعودة الإرهابيين دون محاسبة، داعيا الدولة إلى إحالة كل من ارتكب جرما في بؤر التوتر على المحاكم المحلية في الدول المعنية، إضافة إلى الكشف عن كل الحقائق المتعلقة بالأطراف والجهات المحلية والإقليمية المورطة في تسفير الإرهابيين التونسيين، وإلزام وزارة الداخلية باطلاع الرأي العام حول شبكات التجنيد.   وأضاف القيادي في الجبهة، أن المعالجة الجدية لهذه المسألة تتطلب إعادة العلاقات الدبلوماسية مع سوريا التي يوجد بها أكثر الإرهابيين التونسيين وتكوين لجنة عليا مشتركة لضبط خطة تعامل واضحة وعلانية مع هؤلاء، إضافة إلى مراجعة تركيبة البعثات الدبلوماسية المورطة في تجنيد الإرهابيين. وأكد الهمّامي رفضهم التام لعودة الإرهابيين دون محاسبة، داعيا الدولة إلى إحالة كل من ارتكب جرما في بؤر التوتر على المحاكم المحلية في الدول المعنية، إضافة إلى الكشف عن كل الحقائق المتعلقة بالأطراف والجهات المحلية والإقليمية المورطة في تسفير الإرهابيين التونسيين، وإلزام وزارة الداخلية باطلاع الرأي العام حول شبكات التجنيد. واعتبر الناطق الرسمي باسم الجبهة الشعبية أن مسألة عودة الإرهابيين إلى بلدانهم طرحت اليوم ليس لأن هؤلاء قد تابوا فعلا، وإنما لأن الخطة التي تم تجنيدهم من أجلها بدأت تتهاوى في عدة دول أولها سوريا، لذلك تسعى الدول التي جندتهم (قطر وتركيا والسعودية والكيان الصهيوني..) إلى إعادة توطينهم في بلدانهم دون محاسبة في انتظار إعادة توزيعهم على بؤر توتر جديدة من بينها تونس. ودعت الجبهة إلى رفع تعبئة القوات الحاملة للسلاح إلى أقصى درجاتها للتصدي لتسلل العناصر الإرهابية.
</TEXT>
</DOC>
