<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3144-20161025</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-142-مقهى-وقاعة-شاي-مهددة-بالغلق-بسبب-اكتساحها-للرصيف-بولاية-اريانة/105/69368</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>142 مقهى وقاعة شاي مهددة بالغلق بسبب اكتساحها للرصيف بولاية اريانة</TITLE>
<TIME>25/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
احصت ولاية اريانة نحو 142 مقهى من الصنف الاول وقاعة شاي اغلبها بشارع الهادي نويرة بحي النصر من ولاية اريانة مهددة بالغلق بسبب اكتساح الرصيف، واستغلال الطريق العام والأروقة المخصصة للمترجلين بعدد هام من الاقامات السكنية، وفق ما ذكره رئيس النيابة الخصوصية لبلدية اريانة مجدي القاسمي لمراسلة (وات).
وذكر القاسمي ان جلسة عمل انعقدت يوم 19 اكتوبر 2016 بمقر ولاية اريانة خصصت لتنظيم المقاهي من الصنف الاول تناولت بالخصوص "تنامي ظاهرة اكتساح الرصيف والطريق العام من قبل العديد من المقاهي وقاعات الشاي مخالفة للتراتيب المعمول بها بخصوص حيازة مساحات خارجية لاستغلالها تجاريا دون عرقلة حركة المترجلين او التعدي على الملك العام". وأضاف انه "تم التنبيه على اصحاب نحو 142 مقهى وقاعة شاي اغلبها بشارع الهادي نويرة بحي النصر لرفع المخالفات بصفة تلقائية قبل اللجوء الى تنفيذ قرارات الغلق وهدم البناءات العشوائية المنتصبة بالرصيف بصفة غير قانونية". وكان الاتحاد الجهوي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية باريانة اصدر بدوره بلاغا عقب جلسة العمل التي اشرفت عليها والية اريانة سلوى الخياري موجها لأصحاب المقاهي وقاعات الشاي وللتجار المنتصبين بغير وجه حق بالرصيف والطريق العام لرفع الاخلالات بصفة تلقائية في اجل لا يتعدى يوم الاربعاء 26 اكتوبر الجاري قبل اللجوء الى تنفيذ قرارات الغلق والهدم للبناءات العشوائية. يذكر ان ولاية اريانة قد انطلقت في حملات تنفيذ قرارات الهدم للبناءات الفوضوية بالجهة، حيث قامت موفى الاسبوع الفارط بتنفيذ 30 قرار هدم لأسوار ومبان غير اهلة بالسكان بمنطقة باب الحديد باريانة المدينة بطريق رواد، وسط موجة من احتجاجات المتساكنين الذين طالبوا السلطات الجهوية بتسوية اوضاعهم العقارية بالطرق القانونية.
</TEXT>
</DOC>
