<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1723-20170224</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عدد-من-سواق-التاكسي-الجماعي-يطالبون-بالرخص-والولاية-ترد/105/78769</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>عدد من سواق التاكسي الجماعي يطالبون بالرخص والولاية ترد</TITLE>
<TIME>2017-02-24T13:21:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب عدد من سواق التاكسي الجماعي في بولتيكا اليوم الجمعة 24 فيفري 2017 بحقهم في الرخص مؤكدين أنهم توجهوا صباح اليوم إلى مقر الولاية وحاولوا لقاء الوالي والمعتمد حنان بكار لكنهم لم يتوصلوا إلى حل بخصوص مشاكلهم المهنية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب عدد من سواق التاكسي الجماعي في بولتيكا اليوم الجمعة 24 فيفري 2017 بحقهم في الرخص مؤكدين أنهم توجهوا صباح اليوم إلى مقر الولاية وحاولوا لقاء الوالي والمعتمد حنان بكار لكنهم لم يتوصلوا إلى حل بخصوص مشاكلهم المهنية.
وأكد أحد السواق أنه وزملائه يزاولون هذه المهنة منذ ما لايقل عن 14 سنة وقد يئسوا من مطالبهم المتكررة في تمتيعهم برخصة ولم يتمكنوا من ايجاد اجابة مقنعة من السلط المعنية بهذا الملف . وأضاف أحدهم أنهم قدموا مطالب منذ 7 سنوات تقريبا لم تجد صدى الى اليوم لأن مصيرهم مرتبط بالنقابة غير الموجودة مشيرا إلى أنهم توجهوا إلى الولاية فأرسلتهم لوزارة النقل في ما وجهتهم وزارة النقل إلى النقابة وأصبح الحلم في تمكينهم من رخصهم شبه مستحيل على حد قوله. من جهتها أكدت حنان بكار معتمد مركز ولاية سوسة المكلفة بالشؤون الاقتصادية في مداخلة لها أن هذا الملف قيد الدرس وأن عملية الإسناد لا تتم بشكل اعتباطي بل بعد دراسة علمية مستفيضة على حد قولها. وأوضحت حنان بكار أن الرخص لا تسند للأشخاص وإنما تسند استجابة لطلبات النقل وتتم في اطار تنظيمي ومفاوضات بين المهنة والإدارة على حد قولها. وأضافت حنان بكار أنه وعلى عكس ما وقع للتاكسي الفردي فإن عمليات السحب بالنسبة للتاكسي الجماعي لم تكن كبيرة وتم سحب عدد بسيط من الرخص وإعادة منحهم مؤكدة أن هنا قائمة انتظار وسيتم منح الرخص لمستحقيها في أقرب الاجال. وأكدت أن هناك لجنة تطهير تسهر على دراسة الملفات وسحب الرخص من غير مستحقيها مشيرة إلى أن المتحصلين على رخصهم قبل 2011 لا يمكن سحب رخصهم اعتباطيا مضيفة أن المعايير التي تنظم القطاع وتحدد شروط الإسناد من عدمها لم يتم وضعها إلا بعد سنة 2011 .
</TEXT>
</DOC>
