<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1590-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الخطوط-التونسية-تطلق-عرضا-خاصا-بالجالية-التونسية-بالخارج-/105/78629</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الخطوط التونسية تطلق عرضا خاصا بالجالية التونسية بالخارج</TITLE>
<TIME>2017-02-22T17:10:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تطلق الخطوط التونسية، بداية من يوم غد الخميس والى غاية 31 مارس القادم عرضا خاصا لفائدة التونسيين المقيمين بالخارج يشمل الرحلات من والى فرنسا والمانيا وبلجيكيا وايطاليا والنمسا وهولندا وسويسرا وإسبانيا والبرتغال والمغرب والعربية السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تطلق الخطوط التونسية، بداية من يوم غد الخميس والى غاية 31 مارس القادم عرضا خاصا لفائدة التونسيين المقيمين بالخارج يشمل الرحلات من والى فرنسا والمانيا وبلجيكيا وايطاليا والنمسا وهولندا وسويسرا وإسبانيا والبرتغال والمغرب والعربية السعودية.
و أفادت الخطوط التونسية في بلاغ لها اليوم أن العرض يقترح  تخفيضات تصل الى 30 بالمائة على الاسعار الدنيا للتعريفة الخاصة بالتونسيين بالخارج دون احتساب الضرائب. ويتوفر هذا العرض عبر نقاط البيع الخاصَة بالخطوط التونسية ومختلف وكالات الأسفار المصادق عليها، وفق شروط محددة على ان تمتد فترة السفر من 01 جوان 2017 إلى 31 أوت 2017 ( تاريخ آخر سفرة) على ان تكون فترة المكوث الدنيا بالوجهة المقصودة 3 ايام. وتفرض الشركة على المستفيدين من العرض فترة مكوث قصوى ب3 اشهر بالوجهة المقصودة مع وزن امتعة يساوي 32 كلغ وتتيح للمسافر حرية الاختيار بين حمل حقيبة او اثنين عوضا عن حقيبة واحدة.  كما يحظى الأطفال والشباب بتخفيضات خاصة على التعريفة ّ دون إحتساب الضرائب بنسبة 33 بالمائة بالنسبة للأطفال المتراوحة أعمراهم بين سنتين وأقل من 18 سنة و25 بالمائة بالنسبة للشباب المتراوحة أعمارهم بين 18 سنة و أقلّ من 26 سنة. و تستعد الناقلة الوطنية أيضا للموسم الصيفي القادم ببرمجة 50 ألف مقعد أي بزيادة 20 ألف مقعد مقارنة بالموسم الماضي موزّعين على كامل شبكتها.
</TEXT>
</DOC>
