<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3051-20170318</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تسمم-30-تلميذا-في-العاصمة-بسبب-قطع-مرطبات-/105/80406</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تسمم 30 تلميذا في العاصمة بسبب قطع مرطبات</TITLE>
<TIME>2017-03-18T13:57:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الصحة عن تسجيل تسمم غذائي جماعي لدى مجموعة من التلاميذ يدرسون بالمدرسة الإعدادية بالحرايرية من ولاية تونس اليوم السبت 18 مارس 2017 حيث بلغ عدد حالات التسمم 30 حالة. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الصحة عن تسجيل تسمم غذائي جماعي لدى مجموعة من التلاميذ يدرسون بالمدرسة الإعدادية بالحرايرية من ولاية تونس اليوم السبت 18 مارس 2017 حيث بلغ عدد حالات التسمم 30 حالة. 
وأوضحت الوزارة في بلاغ لها أن فرق الإسعاف الطبي الاستعجالي تولت التنقل على عين المكان في الإبان وتوجيه المصابين إلى قسم الاستعجالي بمستشفى الأطفال بتونس (24 حالة) ومركز الإسعاف الطبي الاستعجالي بمنفلوري (6 حالات) أين يتم توفير الإحاطة الطبية اللازمة لهم. هذا وتعتبر كل الحالات مستقرة ولا تبعث على القلق. وقد أثبتت التحريات المنجزة إلى حد الآن من طرف فرق المراقبة الصحية بأن المادة الغذائية المشتبهة في حدوث التسمم الغذائي المذكور تتمثل في مرطبات تم اقتناؤها من محل لبيع المرطبات كائن على مقربة من المدرسة الإعدادية المذكورة. وقد تولّت الفرق المختصة التابعة لوزارة الصحة التحول على عين المكان واتخاذ الإجراءات اللازمة حيث تم أخذ عينات من المواد الغذائية الموجودة بالمحل قصد إخضاعها للتحاليل المخبرية للبحث عن أسباب التسمم وغلق المحل المذكور للوقاية من حدوث حالات تسمّم جديدة. هذا وستتولى فرق المراقبة الصحية الراجعة بالنظر لوزارة الصحة تشديد المراقبة على المحلات التي تعرض للاستهلاك مواد غذائية بمختلف مناطق البلاد خاصة منها الكائنة قرب المؤسسات التربوية تزامنا مع ارتفاع درجات الحرارة وما تمثله من خطورة على سلامة الأغذية.
</TEXT>
</DOC>
