<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2481-20161217</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تواصل-جلسات-الاستماع-العلنية-لضحايا-الاستبداد/105/73686</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تواصل جلسات الاستماع العلنية لضحايا الاستبداد</TITLE>
<TIME>17/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
يتواصل لليلة الثانية، جلسات الاستماع العلنية لضحايا الاستبداد التي تعقدها هيئة الحقيقة والكرامة بمركب صندوق الحيطة والتقاعد للمحامين بالمركز العمراني الشمالي بالعاصمة.
ويستعرض تقرير تحصلت عليه مراسلتنا حالات اليوم السبت 17 ديسمبر 2016 وتتمثل في: القتل العمد 1/ يقين القرمازي، أصيلة ولاية القصرين توفيت يوم 8جانفي 2011 بحي النور القصرين اثناء عودة كل من الخامس ويمينة الى منزلهم صحبة ابنتهم يقين البالغة من العمر 7 أشهر اعترضتهم سيارة غير رسمية على متنها أعوان قاموا بإلقاء قنابل مسيلة للدموع و التي كانت السبب في تسمم الطفلة و تعكر حالتها الصحية الذي نتج عنه وفاتها. 2/ مروان الجملي، اصيل مدينة تالى متربص بالتكوين المهني توفي يوم 8جانفي 2016 على اثر مشاركته في مسيرة احتجاجية سلمية بمدينة تالة . أصييب مروان بطلق ناري على مستوى جنبه الأيمن و حين حاول الفرار لحقه عون أمن و رماه برصاصة ثانية على مستوى الصدر نقله بعض الأجوار في سيارة خاصة الى المستشفى لكنه توفي قبل الوصول إليه. في نفس اليوم انتقلت العائلة الى المستشفى لتسلم الجثمان وفي الطريق فوجئوا بأعوان الأمن يستخدفونهم ليسقط الفيد محمد العمري بالرصاص و يصاب العديد من الشباب بجروح. 3/ محمد جابلي، أصيل منطقة الرقاب التابعة لسيدي بوزيد متزوج و له ابنة توفي يوم 9 جانفي 2011 بالرقاب. عمد ملازم أول تابع لوحدات التدخل الذي كان بحالة سكر إلى الإعتداء على أحد أبناء المنطقة مما تسبب في تصاعد الاحتجاجات و انتظمت مظاهرة أمام مركز الشرطة عمد خلالها أعوان النظام العام إلى إطلاق النار على المتظاهرين انجر عنه إصابة الضحية رؤوف كدوسي أمام المسجد فسارع محمد جابلي صحبة آخرين بنقله إلى المسجد فواجهتهم قوات الأمن و حاولت تفريقهم بإطلاق القنابل المسيلة للدموع ثم أطلقوا النار فأصابو محمد جابلي على مستوى الصدر وأردوه قتيلا كما أصابو كل من زياد قراوي و منصف زيني و عامر طقوقي و عادل شابي في أماكن مختلفة. كما توغل أعوان النظام داخل حي الإنطلاقة و أطلقوا النار على المتظاهرين و المارة و تسببوا في قتل منال بو علاقي و معاذ خليفي و نزار سليمي و إصابة عاطف خليفي و شادي عبيدي و نبيل القادري. الفساد المالي 1/ أحمد بن محمد الصادق بن أحمد بن مصطفى وهو سفير مفوض بوزارة الخارجية. خلال شهر ماي 2006 لم يحضر سفير تونس بالإمارات لاستقبال جليلة الطرابلسي شقيقة زوجة بن علي و لم يفتح لها القاعة الشرفية بالمطار فاضطر زوجها الى التصريح لمكتب الديوانة بدبي بمبلغ 530 ألف يورو . وكعقاب له تم الغاء اعتماده كسفير تونس بالامارات فعاد ليزاول مهامه بالإدارة المركزية لوزارة الخارجية لكنه فوجئ بأن طلب منه إما تقديم إستقالته أو إحالته على القضاء . رفض تقديم استقالته وأحيل على القضاء بتهمة الإستلاء على منقولات و أملاك عمومية وقد صدر في حقه حكما غيابيا ب 6 سنوات سجن سنة 2010 استأنف الحكم حضوريا فكانت النتيجة بعدم سماع الدعوى. التعذيب 1/ حميدة العجنقي، تنتمي إلى حركة الإتجاه الاسلامي أوقفت أول مرة سنة 1991 بعد مداهمة منزل والديها و قد تم نقلها في سيارة خاصة الى مقر وزارة الداخلية تعرضت إلى التعذيب لمدة 10 أيام ثم أطلق سراحها سنة 1992 قبض عليها من جديد بعد تم القبض على مجموعة اعترفوا انها كانت تنشط معهم دامت مدة إيقافها 23 يوما حكم عليها بالسجن لمدة 6 أشهر مع تأجيل التنفيذ وأطلق سراحها بعد 3 أشهر إيقاف . تم ايقافها مرة أخرى لمدة 14 يوما و حكم عليها بسنة سجن من أجل الإحتفاظ بجمعية غير مرخص فيها قضت منها 10 أشهر. اثر خروجها خضعت للمراقبة الادارية المكثفة.
</TEXT>
</DOC>
