<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4525-20170610</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزيرة-الصحة-تعلن-عن-جملة-من-الإجراءات-لفائدة-القطاع-في-قابس/105/86859</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزيرة الصحة تعلن عن جملة من الإجراءات لفائدة القطاع في قابس</TITLE>
<TIME>2017-06-10T16:41:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علنت وزيرة الصحة سميرة مرعي لدى اشرافها، اليوم السبت، على المجلس الجهوي للصحة لولاية قابس، عن زيارة مرتقبة لتونس، بعد شهر رمضان، لوفد ممثل عن مجموعة المستشفيات البريطانية التي ستتولى إنجاز المستشفى الجامعي الجديد بقابس، باستثمارات تقدر بـ 180 مليون دينار، وذلك للقيام بالدراسات اللازمة حول الحاجيات الصحية للجهة وتقديم مقترح المثال الهندسي للمشروع الذي سيتضمن في برنامجه الوظيفي مركزا للحروق البليغة. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
علنت وزيرة الصحة سميرة مرعي لدى اشرافها، اليوم السبت، على المجلس الجهوي للصحة لولاية قابس، عن زيارة مرتقبة لتونس، بعد شهر رمضان، لوفد ممثل عن مجموعة المستشفيات البريطانية التي ستتولى إنجاز المستشفى الجامعي الجديد بقابس، باستثمارات تقدر بـ 180 مليون دينار، وذلك للقيام بالدراسات اللازمة حول الحاجيات الصحية للجهة وتقديم مقترح المثال الهندسي للمشروع الذي سيتضمن في برنامجه الوظيفي مركزا للحروق البليغة. 
وأفادت الوزيرة أن مجموعة صينية قد عبرت عن اهتمامها بانجاز مشروع تهيئة المدينة السياحية الاستشفائية بالخبايات من معتمدية الحامة باستثمار قدر بـ 750 مليون دينار، مضيفة انه قد تم إشعار الوزارة بهذا المشروع الذي سيوفر 3200 موطن شغل . كما أعلنت عن جملة من القرارات الرامية الى النهوض بالقطاع الصحي بالجهة؛ من بينها دعم المؤسسات الصحية بتجهيزات طبية بقيمة 4.5 مليون دينار بعنوان سنة 2017، وانطلاق اشغال تطوير المستشفى المحلي بمارث الى مستشفى جهوي خلال السداسي الثاني من السنة الجارية، بكلفة 5 مليون دينار، فضلا عن إحداث وحدات طبية متنقلة بكل من الحامة ومارث ومنزل الحبيب ابتداء من سنة 2018 . وسيتم، في ذات الإطار، فتح خمسة خطط جامعية بالمستشفى الجهوي بقابس واعطاء الصبغة الجامعية لهذا المستشفى الذي يضم حاليا خمسة اقسام جامعية ويعمل فيه 13 اطارا جامعيا، بالإضافة إلى تعزيز الإطار الطبي بالجهة بعدد من الاطباء في إطار برنامج الانتدابات الجديدة وتوفير 3 سيارات اسعاف لتحسين خدمات حفظ الصحة والطب المدرسي والجامعي ولنقل الاطباء بدخيلة توجان ومارث ووذرف. كما اعلنت مرعي عن الانطلاق في الاشغال لتعويض المستشفى المحلي بمطماطة الجديدة سنة 2018، بكلفة 5 مليون دينار، وعن احداث وحدة استعجالي بالمركز الصحي بغنوش ودعمه بسيارة اسعاف، اضافة الى احداث قاعة قسطرة بالمستشفى الجهوي بقابس، بداية من سنة 2018، بكلفة 1.8 مليون دينار والسعي لتوفير الادوية الخصوصية التي يحتاجها مرضى قسم طب الاورام بالمستشفى الجهوي بقابس. واكدت انه سيتم الانطلاق في الدراسات لاحداث قسم تصفية الدم بوذرف سنة 2018 وتطوير خدمات مراكز الصحة الاساسية صنف 4 بكل من المطوية وشنني ومطماطة القديمة وبوشمة، اضافة الى توفير طب الاختصاص. وكان العديد من الحاضرين في المجلس الجهوي للصحة، من مكونات المجتمع المدني والمنظمات الوطنية والاحزاب السياسية، قد تطرقوا الى الوضع الصعب الذي يشهده القطاع الصحي بولاية قابس ووصفوه بـ "الكارثي"، منبهين، بالخصوص، الى جود نقص في اطباء الاختصاص واطباء الصحة العمومية وفي الاعوان والى تاخر اشغال مشروع تقوية اسس واصلاح هياكل المستشفى الجهوي ومبانيه وإلى وجود نقص في التجهيزات الطبية. وقد تعددت مقترحات الحاضرين في هذا المجلس ومن بينها اضفاء الصبغة الجامعية على قسم الاستعجالي بالمستشفى الجهوي بقابس واحداث وحدة لانعاش الاطفال وتطوير كل من مركز الصحة الاساسية بشنني وبغنوش الى مستشفيين محليين والتعجيل بانجاز مشروع المستشفى الجامعي الجديد واحداث كلية للطب. يشار إلى أن وزيرة الصحة، قد قامت بزيارة ميدانية للمستشفى الجهوي بقابس ولمركزي الصحة الاساسية بكل من غنوش وبوشمة، عاينت خلالها عن قرب الاشكاليات والنقائص الموجودة بمختلف هذه المؤسسات الصحية.
</TEXT>
</DOC>
