<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-9-20170121</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/في-مؤتمره-الـ23--اتحاد-الشغل-يرفض-دعوة-الأحزاب-السياسية-والرئاسات-الثلاث/105/76357</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>في مؤتمره الـ23 : اتحاد الشغل يرفض دعوة الأحزاب السياسية والرئاسات الثلاث</TITLE>
<TIME>2017-01-21T12:10:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
تنطلق غدا الأحد أشغال المؤتمر الـ23 للاتحاد العام التونسي للشغل، بمشاركة 547 مؤتمرا من مختلف القطاعات و80 مترشحا، وبحضور 100 ضيف من مختلف المنظمات العمالية في مختلف أنحاء العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تنطلق غدا الأحد أشغال المؤتمر الـ23 للاتحاد العام التونسي للشغل، بمشاركة 547 مؤتمرا من مختلف القطاعات و80 مترشحا، وبحضور 100 ضيف من مختلف المنظمات العمالية في مختلف أنحاء العالم.
وأفادت مبعوثة الجوهرة اف ام، لمواكبة الندوة الصحفية التي عقدها الاتحاد اليوم بالعاصمة، أن حوالي 40 مترشحا لـ13 مقعدا في المكتب التنفيذي و20 مترشحا لـ5 مقاعد في لجنة المراقبة المالية و20 مترشحا للجنة النظام الداخلي التي تضم 5 مقاعد. وسيتم غدا انتخاب رئيس ومكتب المؤتمر ثم انتخاب لجنة التثبت في النيابات ثم لجنة صياغة لوائح المؤتمر. وتتنافس في هذا المؤتمر قائمة قاسم عفيف مع قائمة نور الدين الطبوبي. وتم تسجيل ترشح عدد محترم من النساء سواء للمكتب التنفيذي أو للجان، إضافة إلى مرشحين مستقلين. وتحصّلت مراسلة الجوهرة أف أم، على تسريبات تفيد بأن قائمة نور الدين الطبوبي تضم كل من: سمير الشفي وحفيظ حفيظ وأنور بن قدور وسامي الطاهري وبوعلي المباركي وعبد الكريم جراد ومحمد المسلمي وكمال سعد ومحمد علي بوغديري (كاتب عام الاتحاد الجهوي ببن عروس ومنعم عميرة (عضو النقابة العامة للتجهيز والإسكان) وصلاح السالمي (كاتب عام الاتحاد الجهوي بالقيروان).
</TEXT>
</DOC>