<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2015-20170301</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/مشروع-لتجهيز-9-مناطق-بمنشآت-تطهير/105/79125</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>مشروع لتجهيز 9 مناطق بمنشآت تطهير</TITLE>
<TIME>2017-03-01T12:40:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قام الديوان الوطني للتطهير بالتعاون مع البنك الألماني للتنمية وإعادة الاعمار بإعداد دراسة جدوى فنية لتجهيز 9 مناطق صناعية بكل من منطقة بئر القصعة التابعة لولاية بن عروس وأوتيك ببنزرت وكذلك بنزرت المدينة ومجاز الباب من ولاية باجة والفجة بمنوبة ووادي الباي بقفصة والمكنين من ولاية المنستير والنفيضة بسوسة وصفاقس بمنشآت تطهير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قام الديوان الوطني للتطهير بالتعاون مع البنك الألماني للتنمية وإعادة الاعمار بإعداد دراسة جدوى فنية لتجهيز 9 مناطق صناعية بكل من منطقة بئر القصعة التابعة لولاية بن عروس وأوتيك ببنزرت وكذلك بنزرت المدينة ومجاز الباب من ولاية باجة والفجة بمنوبة ووادي الباي بقفصة والمكنين من ولاية المنستير والنفيضة بسوسة وصفاقس بمنشآت تطهير.
وقد تعهّد البنك الألماني بتمويل هذا البرنامج بكلفة جملية تقدر بحوالي 137 مليون دينار على ثلاث مراحل، تنطلق أولها خلال السنة الجارية وينتهي في 2024 . ويهدف البرنامج إلى المحافظة على منشآت التطهير وتحسين نوعية المياه المعالجة بمحطات التطهير قصد تثمينها في أغراض أخرى ومزيد التحكم في التلوث الناتج عن الأنشطة الصناعية وما ينجر عنه من تأثيرات سلبية على الصحة وعلى البيئة عموما. وسيتم تشكيل لجنة وزارية مشتركة للتنسيق حول البرنامج، يترأسها وزير البيئة، إضافة إلى إبرام اتفاقية ثلاثية بين الديوان الوطني للتطهير والوكالة الوطنية لحماية المحيط ومركز تونس الدولي لتكنولوجيا البيئة لمراقبة الوحدات الصناعية شديدة التلوث بالمناطق المدرجة بهذا البرنامج، ومراجعة طرق احتساب التلوث الصناعي الذي يعتمد على عنصر الطلب الكيميائي للأوكسجين DCO وكذلك تطبيق كراس الشروط المتعلقة بسكب المياه الصناعية بالشبكة خاصة بالمؤسسات الصناعية شديدة التلوث ومراجعة مواصفات سكب المياه المستعملة بالمتلقي وتحيين بنك المعلومات لمنظومة التصرف في السكب الصناعي ودعم قدرات الديوان في مجال التصرف في المياه الصناعية وعرض تصور حول إرساء نظام عدّ كميات مياه الآبار المستهلكة من قبل كبار المستهلكين.
</TEXT>
</DOC>
