<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1236-20170214</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئيس-الحكومة--لم-نرتكب-أخطاء-في-التعامل-مع-ملف-منفذ-الهجوم-الإرهابي-ببرلين/105/78053</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئيس الحكومة : لم نرتكب أخطاء في التعامل مع ملف منفذ الهجوم الإرهابي ببرلين"</TITLE>
<TIME>2017-02-14T11:06:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس الحكومة يوسف الشاهد الذي شرع اليوم الثلاثاء في زيارة رسمية الى المانيا ان "السلطات التونسية لم ترتكب اخطاء في التعامل مع ملف منفذ الهجوم الارهابي انيس العامري الذي جد في ديسمبر 2016 بسوق لأعياد الميلاد بالعاصمة الألمانية برلين .
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رئيس الحكومة يوسف الشاهد الذي شرع اليوم الثلاثاء في زيارة رسمية الى المانيا ان "السلطات التونسية لم ترتكب اخطاء في التعامل مع ملف منفذ الهجوم الارهابي انيس العامري الذي جد في ديسمبر 2016 بسوق لأعياد الميلاد بالعاصمة الألمانية برلين .
واكد الشاهد في مقابلة مع الصحيفة الالمانية "بيلد" نشرته اليوم ان تونس كانت على اتصال دائم مع المانيا قائلا "ناسف بشدة لوقوع هذا الهجوم الارهابي الذي مس كافة التونسيين ".  ومن المنتظر ان يؤدي رئيس الحكومة والمستشارة الالمانية انجيلا ماركل زيارة الى موقع الهجوم الارهابي ببرلين وكانت السلطات الالمانية قد اتهمت تونس بتعطيل ترحيل التونسي أنيس العامري المشتبه في تنفيذه الاعتداء ببرلين بعد أن أعلنت سابقا عن ضلوعه في الهجوم الإرهابي الذي ، جد يوم 19 ديسمبر 2016 بسوق لأعياد الميلاد بالعاصمة الألمانية برلين بواسطة شاحنة ثقيلة وخلف مقتل 12 شخصا وإصابة 48 آخرين وذلك بعد العثور على وثيقة هويته في الشاحنة . كما يشار إلى أن وسائل اعلام ايطالية قد أعلنت عن مقتل العامري (24 سنة) "المشتبه به" في هجوم برلين الإرهابي على يد الشرطة الإيطالية في ميلانو، فجر 23 ديسمبر الماضي. وتتضمن زيارة رئيس الحكومة الى المانيا والتي تتواصل على مدى يومين بالخصوص لقاءات مع كل من المستشارة الالمانية ورئيس المانيا الفيدرالية كما يتحادث مع الشاهد وزير الخارجيوة الالماني ومع عدد من كبار المسؤولين ومن الفاعلين الاقتصاديين.  
</TEXT>
</DOC>
