<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3420-20170417</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تجار-الملابس-الجاهزة-والأحذية-يلوّحون-بإضراب-مفتوح/105/82704</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تجار الملابس الجاهزة والأحذية يلوّحون بإضراب مفتوح</TITLE>
<TIME>2017-04-17T15:39:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أغلق تجار الملابس الجاهزة والأحذية، الناشطين بأنهج وشوارع العاصمة والسوق المركزية محلاتهم ونفذوا، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية أمام قصر الحكومة بالقصبة تنديدا بانتشار التجارة الموازية ولمطالبة السلطات المعنية بالتصدي لظاهرة الانتصاب الفوضوي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أغلق تجار الملابس الجاهزة والأحذية، الناشطين بأنهج وشوارع العاصمة والسوق المركزية محلاتهم ونفذوا، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية أمام قصر الحكومة بالقصبة تنديدا بانتشار التجارة الموازية ولمطالبة السلطات المعنية بالتصدي لظاهرة الانتصاب الفوضوي.
وأكّد رئيس الغرفة الوطنية لتجار الأقمشة والملابس الجاهزة محسن بن ساسي أن التجار سيدخلون في إضراب مفتوح خلال الأيام القليلة القادمة إذا لم تف السلط المعنية بوعودها في تنفيذ برنامج القضاء على ظاهرة الانتصاب الفوضوي وعدم نقل المنتصبين الفوضويين إلى داخل الفضاءات، التي تم توفيرها وتهيئتها للغرض، والتي بإمكانها استيعاب أكثر من 750 تاجرا.وطالب محسن بن ساسي بالتدخل العاجل وإيجاد حلول جذرية لظاهرة الانتصاب الفوضوي والتجارة الموازية "التي ازدادت تفشيا تحت غطاء الفقر والحالات الاجتماعية"، والتي تسببت في غلق العديد من المصانع المزودة لهذه المحلات التجارية بالملابس والأحذية وساهمت بالتالي في تفشي ظاهرة البطالة. وأكد رئيس الغرفة الوطنية لتجار الأقمشة والملابس الجاهزة على "الحق الشرعي للتجار في ممارسة كافة أشكال الاحتجاج المناسبة للذود عن مصالحهم والحفاظ على موارد رزقهم واستمرارية نشاطهم وتحقيق مطالبهم في القضاء على ظاهرة الانتصاب الفوضوي". وعبّر التجار الملابس الجاهزة والأحذية عن غضبهم الشديد لما اعتبروه غزوا لشوارع العاصمة من قبل "النصابة" منذ سنوات مما تسبب في إفلاسهم و تأزم أوضاعهم المادية وضيق عليهم الخناق في أرزاقهم خاصة أنهم مطالبون بأداء واجبات جبائية وتسديد معاليم أخرى.
</TEXT>
</DOC>
