<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3492-20170420</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رئيس-الحكومة-يعلن-عن-جملة-من-المشاريع-لفائدة-ولاية-صفاقس/105/82914</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئيس الحكومة يعلن عن جملة من المشاريع لفائدة ولاية صفاقس</TITLE>
<TIME>20/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الحكومة يوسف الشاهد خلال الزيارة التي يؤديها اليوم إلى ولاية صفاقس عنإعطاء الموافقة ل600 طلب تمويل صغير لبعث مشاريع بولاية صفاقس من شانها خلق مواطن شغل بشكل فوري ومباشر بقيمة جملية تقدر بـ 6.5 مليون دينار، وإمضاء 500 عقد في إطار برنامج "عقد الكرامة" لأكثر من 500 منتفع. 
وتم اقرار الانطلاق في تهذيب 20 حي شعبي بولاية صفاقس على أن تنتهي أشغالها قبل نهاية سنة 2018، وتوسيع وتهذيب شبكات التطهير في كل من ساقية الزيت والشيحية والمحرس وساقية الداير والحنشة وعقارب وجبنيانة بمبلغ يقدر بـ 36 مليون دينار، والانطلاق في توسيع وتهذيب محطة التطهير بالمحرس على أن تنتهي الأشغال في ظرف 19 شهرا. كما أعلن الشاهد عن إطلاق مشروع تحلية مياه البحر بقيمة مالية اجمالية تقدر بألف مليون دينار سيسمح بتوفير طاقة انتاج تبلغ 200 ألف متر مكعب في اليوم، وتخصيص قطعة أرض لمشروع المدينة الرياضية التي تمسح 58 هكتارا لإقامة المشروع والإعلان عن تغيير صبغة العقار المخصص للمشروع والإذن بالانتهاء من المخطط الوظيفي للمشروع قبل نهاية السنة الجارية. وتقرر كذلك الرفع من طاقة إستيعاب ملعب كرة القدم من 30 ألف إلى 40 ألف متفرج وقاعة متعددة الاختصاصات بطاقة استيعاب تقدر بـ 6 آلاف متفرج وقابلة للتوسعة وملعب رقبي بطاقة استيعاب تقدر بـ 500 متفرج، وتعزيز المشروع بـ 3 قاعات للرياضات الفردية ومركز إقليمي للطب الرياضي ومركز إقامة بطاقة إيواء تقدر بـ 250 سرير ووحدة خدماتية بنفس طاقة الاستيعاب.  ومن بين المشاريع التي تم اعلانها أثناء زيارة رئيس الحكومة والوفد الوزاري المرافق له، انطلاق مشروع انجاز المكتبة الرقمية، وبناء مقر واقتناء آلة "معجل خطي" ثانية لفائدة المستشفى الجامعي الحبيب بورقيبة واقتناء آلة "pet scan، إلى جانب بناء وتجهيز مركزين لتصفية الدم بكل من الحنشة والصخيرة، على أن تنتهي اشغالها خلال سنة 2019 وإحداث وحدتين طبيتن متنقلتين للإسعاف والانعاش تنطلق اشغالها قبل سنة 2017.    وتم الاعلان أيضا عن افتتاح مركز محلي للتامين على المرض ومركز محلي للصندوق الوطني للتقاعد والحيط الاجتماعية بجزيرة قرقنة قبل نهاية شهر أفريل الجاري، وإحداث دار للخدمات الإدارية بالصخيرة وإحداث مركز محلي للصندوق الوطني للتقاعد والحيطة الاجتماعية بطريق منزل شاكر بصفاقس قبل نهاية السنة وإحداث مكتب محلي للصندوق الوطني للتامين على المرض بكل من ساقية الداير وطريق قرمدة قبل نهاية السنة الجارية. وأعلن رئيس الحكومة كذلك عن إعداد برنامج لتهيئة المدخل الشمالي الجنوبي لمدينة صفاقس بقيمة 150 مليون دينار والتي اكتملت الدراسات بشأنها، وسيتم الإعلان عن طلب العروض للقسط الأول الخاص في شهر جوان 2017 والقسط الثاني في شهر سبتمبر 2017 واعداد برنامج لتهيئة المحولات على الطريق الحزامية لمدينة صفاقس بقيمة جملية تقدر بـ 140 مليون دينار، وسيتم الإعلان عن طلب العروض للقسط الأول خلال الشهر القادم على أن تنطلق الاشغال في شهر نوفمبر 2017، إضافة إلى تهيئة الطريق الجهوية رقم 119 من المحرس الى عقارب بقيمة اجمالية تقدر بـ 118 مليون دينار، وستنطلق أشغالها في شهر أوت 2017 وانطلاق برنامج تعصير الطرقات داخل المناطق البلدية بكل من صفاقس والصخيرة وجبنيانة خلال شهر جوان المقبل. كما تم إطلاق دراسة "صفاقس 2050"، وهي دراسة استشرافية شاملة لتطور مدينة صفاقس الى حدود سن 2050، وإعداد مثال تنسيقي لجزيرة قرقنة اعتبارا لخصوصياتها الطبيعية تراعي المحافظة على البيئة والمحيط. وسيكون هذا المثال وثيقة مرجعية تضمن تلاءم أمثلة التهيئة العمرانية للجزيرة اختيار مدينة صفاقس لتكون مدينة نموذجية لبرنامج الشبكة الذكية "صمارت قريد smart grid" . وسيتم في إطار هذا البرنامج تركيز 350 ألف عداد ذكي من قبل الشركة التونسية للكهرباء والغاز. وإعلان طلب عروض لإنجاز مشروع طبرورة والإذن بالإنجاز في أسرع الأوقات وتخصيص اعتمادات قدرها مليون دينار لصيانة وتهيئة المسرح البلدي وتوسيع المنطقة الصناعية "دخان" من 50 الى 75 هكتار، وسيتم الانطلاق في أشغال تهيئتها سنة 2018. ويرافق رئيس الحكومة في زياراته الميدانية التي انطلقت اليوم بصفاقس لتتواصل إلى يوم غد، ثم إلى حوالي 6 جهات أخرى، كل من وزيرة الصحة ووزير الفلاحة ووزير البيئة ووزير التجهيز ووزيرة الشباب والرياضة ووزير النقل ووزير الشؤون الاجتماعية ووزير التكوين المهني والتشغيل ووزير الثقافة.
</TEXT>
</DOC>
