<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4424-20170606</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بعد-الحكم-على-عدد-من-مفطري-رمضان--الشيخ-محمد-بن-حمودة-يعلق/105/86502</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بعد الحكم على عدد من مفطري رمضان : الشيخ محمد بن حمودة يعلق</TITLE>
<TIME>2017-06-06T14:06:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت رئيسة المجلس التونسي للعلمانية هزار الجهيناوي في مداخلة لها في بولتيكا اليوم الثلاثاء 6 جوان 2017 أنها ستشارك في الوقفة الاحتجاجية التي سيتم تنفيذها يوم 11 جوان 2017 للمطالبة بإلغاء الفصل 226 مكرر الذي يتحدث عن قانون خدش الحياء والذي تم على أساسه الحكم على عدد من المفطرين في رمضان بالسجن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت رئيسة المجلس التونسي للعلمانية هزار الجهيناوي في مداخلة لها في بولتيكا اليوم الثلاثاء 6 جوان 2017 أنها ستشارك في الوقفة الاحتجاجية التي سيتم تنفيذها يوم 11 جوان 2017 للمطالبة بإلغاء الفصل 226 مكرر الذي يتحدث عن قانون خدش الحياء والذي تم على أساسه الحكم على عدد من المفطرين في رمضان بالسجن.
وأوضحت هزار الجهيناوي أن هذا الحكم تجاوز كل مبادئ الحرية المطلقة للأشخاص إلى الزج بهم في السجن معتبرة أنه وقع استعمال هذا القانون بطريقة مشينة وهو قانون ضبابي فيه اعتداء على الحرية الشخصية. ودعت إلى ضرورة توضيح هذا القانون إضافة إلى القانون المنظم لفتح المقاهي والمطاعم خلال شهر رمضان معتبرة أن افطار أو صوم رمضان هو حرية شخصية لا تمثل خدشا للحياء . من جهته أكد الشيخ محمد بن حمودة في مداخلة له في بولتيكا أن التجاهر بما ينافي الحياء هو موضوع مطلق يشمل عديد المواضيع ولذلك يجب توضيحه وتحديده حتى يفهم ويطبق على نحو صحيح. وأضاف أن حرية المعتقد مكفولة حسب الدستور وكل مواطن أن يصوم أو يفطر حسب القانون لكن هذا لا يجب أن يفتح المجال إلى فتح كل المقاهي والمطاعم في رمضان بدعوى ان تونس دولة علمانية حسب قوله. وشدد على ضرورة احترام مشاعر الناس ومعتقداتهم سواء كانوا مسلمين أو مسيحيين ولا يجب بدعوى الحرية المجاهرة بالإفطار وفتح المقاهي والمطاعم نهارا .
</TEXT>
</DOC>
