<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-331-20052015</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-لأول-مرة-في-إفريقيا--مطار-المنستير-الدولي-يحتضن-سباق-Air-Race-1/105/29123</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>لأول مرة في إفريقيا : مطار المنستير الدولي يحتضن سباق Air Race 1</TITLE>
<TIME>20/05/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
 يحتضن المطار الدولي الحبيب بورقيبة بالمنستير يوم 7 جوان القادم فعاليات كاس العالم لسباق الطائرات "آر رايس 1" التي تقام لاول في القارة الافريقية.
وتشارك في هذا السباق 8 طائرات تصل سرعتها الى 450 كلم في الساعة سيتنافس قائدوها الحاملين لجنسيات مختلفة على علو منخفض لا يتجاوز 10 امتار. وسيتسنى لآلاف الجماهير مشاهدة السباق والتعرف على الطائرة الفائزة بالسباق عند بلوغها خط الوصول بعد قيامها بثماني دورات حول حلبة السباق الذي يبلغ طوله 2 كلم. وتعتبر طائرات السباق المعروفة بطائرات سباق الفورمولا 1 " الوحيدة المصنوعة خصيصا لهذا النوع من السباق الجوي السريع. ومن المنتظر ان تعود الطائرات المشاركة في سباق المنستير الى موطن اقلاعها في السنة الماضية بمطار كاتالونيا الاسباني حيث سيتم تنظيم سباق مماثل يوم 28 جوان القادم. وتختتم فعاليات كاس العالم لسباق الطائرات " آر رايس 1 " للموسم الحالي يوم 20 سبتمبر المقبل في منطقة رينو بولاية نيفادا الامريكية حيث ستنتظم الدورة 52 لستة اصناف مختلفة من سباقات الطائرات من بينها سباق الفورمولا 1 الجوي. يذكر ان كاس العالم لسباق الطائرات " ار رايس 1 " يصنف السباق الاهم في صنف الفورمولا 1 الجوي من قبل الجمعيات الثلاث الرسمية الراعية لهذه الرياضة والتي يوجد مقرها بكل من الولايات المتحدة الامريكية والمملكة المتحدة وفرنسا. وتحظى جميع تظاهرات كاس العالم لسباق الطائرات "ار رايس 1" بتغطية اعلامية دولية تؤمنها القنوات التلفزية ل100 بلد حول العالم وذلك نظرا لاهمية هذه الرياضة الجوية المصنفة رقم واحد عالميا منذ 70 عاما من تاريخ سباق الفورمولا 1 الجوي.    
</TEXT>
</DOC>