<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2654-20170312</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزير-الداخلية-يشيد-بسرعة-التدخل-الأمني-في-هجوم-قبلي/105/79948</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزير الداخلية يشيد بسرعة التدخل الأمني في هجوم قبلي</TITLE>
<TIME>2017-03-12T20:23:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
زار اليوم 12 مارس 2017 وزير الدّاخليّة الهادي مجدوب حافظ الأمن "أمين الجليلي"، الذي أصيب في عملية قبلي الإرهابية الليلة الماضية، واطمئن على صحّته بالمستشفى الجهوي بالجهة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
زار اليوم 12 مارس 2017 وزير الدّاخليّة الهادي مجدوب حافظ الأمن "أمين الجليلي"، الذي أصيب في عملية قبلي الإرهابية الليلة الماضية، واطمئن على صحّته بالمستشفى الجهوي بالجهة.
وتولى الهادي مجدوب، وفق بلاغ للوزارة، معاينة المواد التي كان الارهابيون ينوون استعمالها في شكل عبوات ناسفة تقليدية الصنع، إلى جانب معاينة مكان الحادثة الارهابيّة، إضافة إلى قيامه بزيارة إلى فوج حفظ النظام بقبلي، حيث عاين ظروف العمل وحثّ الأعوان والإطارات الأمنيّة على مزيد اليقظة، مُشيدًا بسرعة التدخل الأمني الليلة الماضية. وكان وزير الداخلية قد تنقل اليوم إلى قبلي لحضور مراسم جنازة شهيد الوطن رقيب الأمن أوّل "مظفر بن ميلود بن علي"، رفقة عدد من الإطارات والقيادات الأمنيّة أبرزهم المدير العام للأمن الوطني "رمزي الرّاجحي". وللتذكير فقد تعرضت دوريّة أمنيّة تابعة لفوج حفظ النظام بقبلي الليلة الماضية في حدود الساعة منتصف الليل و40 دقيقة بمدخل مدينة قبلي مستوى مفترق جنعورة لهجوم من قبل مجموعة إرهابية تتكون من أربعة عناصر على متن درّاجتين ناريّتين تحتوي كلّ واحدة منها على عبوة ناسفة تقليديّة الصّنع. وتمكّنت الدّوريّة الأمنيّة المتكوّنة من 03 أعوان أمن من صدّ هذا الهجوم والقضاء على إرهابيّين إثنين وجرح ثالث حاليّا بالمستشفى فيما تمكّن العنصر الإرهابي الرّابع من الفرار.
</TEXT>
</DOC>
