<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2566-20151217</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/المندوبية-الجهوية-للتربية-بسوسة-توضح-بخصوص-الطفل-المشنوق-في-درس-الانقليزية/105/44913</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>المندوبية الجهوية للتربية بسوسة توضح بخصوص "الطفل المشنوق" في درس الانقليزية</TITLE>
<TIME>17/12/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تحدث عمر بن مسعود، وهو مشرف على إدارة المرحلة الإعدادية والثانوية بالمندوبية الجهوية للتربية بسوسة، للجوهرة أف أم عن درس الانقليزية الذي قدمته استاذة لتلاميذها في المدرسة الإعدادية شارع البيئة بأكودة حيث اعتبر أن صفحات التواصل الاجتماعي "أخرجت النص عن سياقه".
وبين بن مسعود أن النص المرفق بصور "كاريكاتورية" لطفل مشنوق لم يكن حكرا على الأستاذة المذكورة أو المدرسة الاعدادية بأكودة، وإنما يندرج ضمن البرنامج الرسمي للسنة التاسعة أساسي الموجود منذ سنوات ولم يسبق أن أثارت المسألة الجدل كما وقع هذه المرة.
 وأوضح المسؤول الجهوي، أنه تم استدعاء متفقد المادة في المندوبية الذي ابرز أن الموضوع يتمثل في قضية العنف المدرسي واثاره السلبية على التلميذ والتي قد تصل إلى حد الانتحار، وهو المحور الثاني في برنامج الانقليزية لتلاميذ السنة التاسعة أساسي.
كما أكد أن الغاية الرئيسية من هذا الدرس هي إبراز المخاطر المنجرة عن العنف داخل الفضاء التربوي، وتوعية التلاميذ بخطورتها وحثهم على تفاديها، علما وأن الدرس يكون عادة متبوعا بنقاش بين التلاميذ لترسيخ الإيمان لديهم بضرورة تفادي ظاهرة العنف والانتحار.
أما بالنسبة للصورة المرفقة بالنص، فقد شدد على أنها صورة "كاريكاتورية" أدرجت لمساعدة التلميذ لفهم الدرس، وهي غير حقيقية بل مرسومة والغاية منها خلق "ظاهرة الخوف" لدى المتلقي، مضيفا قوله "في حال وضع الأستاذ صورة طفل بصدد السرقة أو الغش، فهل هذا يعني أننا نشجع على الغش؟ّ".
وختم عمر بن مسعود بالقول "صفحات التواصل الاجتماعي أخرجت النص من سياقه، فالنص يندرج ضمن درس متبوع بنقاش حول هذه المخاطر.   
</TEXT>
</DOC>
