<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2084-20170303</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قضية-حفل-ماريا-كاري--أحكام-بالسجن-ضد-عماد-الطرابلسي-وبن-علي-وعدد-من-وزرائه/105/79313</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>قضية حفل ماريا كاري : أحكام بالسجن ضد عماد الطرابلسي وبن علي وعدد من وزرائه</TITLE>
<TIME>2017-03-03T22:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت الدائرة الجنائية الرابعة بالمحكمة الابتدائية بتونس، اليوم الجمعة، حكما حضوريا بالسجن 6 سنوات مع النفاذ العاجل، ضد عدد من الوزراء من النظام السابق وعدد من متعهدي الحفلات، في قضية حفل الفنانة الأمريكية " ماريا كاري"، وحكما غيابيا بالسجن 6 سنوات ضد الرئيس الأسبق زين العابدين بن علي، في القضية ذاتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدرت الدائرة الجنائية الرابعة بالمحكمة الابتدائية بتونس، اليوم الجمعة، حكما حضوريا بالسجن 6 سنوات مع النفاذ العاجل، ضد عدد من الوزراء من النظام السابق وعدد من متعهدي الحفلات، في قضية حفل الفنانة الأمريكية " ماريا كاري"، وحكما غيابيا بالسجن 6 سنوات ضد الرئيس الأسبق زين العابدين بن علي، في القضية ذاتها.
 كما قضت الدائرة ذاتها، وفق ما صرح به سفيان السليطي، الناطق الرسمي باسم المحكمة الابتدائية بتونس والقطب القضائي لمكافحة الإرهاب، بالسجن 6 سنوات مع النفاذ العاجل ضد محمد عماد الطرابلسي في نفس القضية، طبقا لأحكام الفصل 96 من المجلة الجزائية، بتهمة إستغلال موظف عمومي لصفته لاستخلاص فائدة لا وجه لها لنفسه أو لغيره أو للإضرار بالإدارة لتحقيق الفائدة أو إلحاق الضرر، إضافة إلى حكم بالسجن 5 سنوات في جريمة تدليس صلب القضية المذكورة، لتصبح مجمل الأحكام الصادرة ضده 11 سنة سجنا. يذكر أن الأبحاث في هذه القضية، كانت قد إنطلقت إثر تقرير تقدمت به لجنة تقصي الحقائق إلى وكالة الجمهورية بتونس، تضمن وجود تجاوزات وفساد مالي بحفلي الفنانة الامريكية "ماريا كاري"، اللذين انتظما يومي 22 و24 جويلية 2006 بالملعب الأولمبي بالمنزه. تجدر الإشارة إلى أن شركة تنظيم الحفلات التي يديرها عماد الطرابلسي، تولت سنة 2006 تنظيم حفلين بتونس للفنانة الأمريكية "ماريا كاري"، ويشتبه في إرتكابها لتجاوزات، بإعتبار أن مرابيح مداخيل الحفل كانت ستوجه لدعم موارد صندوق التضامن الوطني 26/26 ليتمّ بالتالي إعفاؤها من الدفع الضريبي، لكن يبدو أن تلك المداخيل تم تحويلها جميعها الى حسابات الشركة المنظمة للحفل.
</TEXT>
</DOC>
