<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1591-20170222</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/جلول-يقرر-مقاضاة-من-يتهمونه-بالفساد-دون-إثباتات/105/78628</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>جلول يقرر مقاضاة من يتهمونه بالفساد دون إثباتات</TITLE>
<TIME>2017-02-22T17:08:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير التربية، ناجي جلول، اليوم الاربعاء، على هامش إشرافه على إحياء اليوم الوطني لصحة الفم والاسنان بالوسط المدرسي بالمدرسة الابتدائية الهادي شاكر بباردو، أنه سيقاضي كل من من يتهمه الوزارة أو القائمين عليها بالفساد، دون وجه حق أو اثباتات، معتبرا ذلك من "قبيل الثلب الذي يعاقب عليه القانون"، وفق قوله. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد وزير التربية، ناجي جلول، اليوم الاربعاء، على هامش إشرافه على إحياء اليوم الوطني لصحة الفم والاسنان بالوسط المدرسي بالمدرسة الابتدائية الهادي شاكر بباردو، أنه سيقاضي كل من من يتهمه الوزارة أو القائمين عليها بالفساد، دون وجه حق أو اثباتات، معتبرا ذلك من "قبيل الثلب الذي يعاقب عليه القانون"، وفق قوله. 
ودعا، في رده على أسئلة الإعلاميين، تعلقت بشبهات الفساد التي يتم تداولها بشأن إحداث ديوان الخدمات المدرسية كل من يتهم الوزارة بالفساد إلى تقديم المؤيدات، والتوجه إلى القضاء، مبينا أن الوزارة قامت بإحداث خلية للحوكمة ولمحاربة الفساد للتصدي لهذه الآفة التي مست عديد المجالات بالوزارة على غرار العمل الإداري والغيابات المبررة بعطل مرضية على سبيل المجاملة، وكذلك التلاعب في مجال البناءات، وقد تم، وفق الوزير، تتبع العديد من المسؤولين على ذلك قضائيا وهم في حالة ايقاف. وأوضح، في ذات السياق، أن إحداث ديوان للخدمات المدرسية لا يعد بدعة، وهو سيمكن من تطوير الخدمات المدرسية، ومن تحسين نوعية الأكلة وتأمين نظافة وصحة الوجبة التي يتم تقديمها للأطفال، وذلك عن طريق مختصين في هذا المجال، ما يتيح لمديري المؤسسات التربوية التفرغ للعمل البيداغوجي. وعلى صعيد آخر، قال جلول إن العمل النقابي والاحتجاج حق دستوري، مشيرا إلى التحديات المطروحة على المنظومة التربوية حاليا وأهمها الاصلاح التربوي والاهتمام بالصحة المدرسية وتأمين التحصيل العلمي للتلاميذ وحسن سيرورة السنة الدراسية. وفي ما يتعلق باليوم الوطني لصحة الفم والاسنان بالوسط المدرسي، أكد وزير التربية وجود حملات تحسيسية وصحية في جميع أنحاء البلاد للتوعية بأهمية النظافة والوقاية من الأمراض المعدية في الوسط المدرسي.
</TEXT>
</DOC>
