<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3953-20170512</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الشاهد-يعطي-إشارة-انطلاق-منظومة-تحويل-مياه-الشمال-نحو-الوسط-والوطن-القبلي/105/84632</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الشاهد يعطي إشارة انطلاق منظومة تحويل مياه الشمال نحو الوسط والوطن القبلي</TITLE>
<TIME>12/05/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أدى اليوم يوسف الشاهد رئيس حكومة الوحدة الوطنية زيارة عمل الى ولاية بنزرت ، تولى خلالها الاشراف على اعطاء اشارة انطلاق منظومة تحويل مياه الشمال نحو الوسط والوطن القبلي من خلال زيارة محطة التصفية لمشروع المحاور الكبرى بسجنان المنجز باعتمادات توازي 36 م د والذي سيوفر مع بداية استغلاله الشهر المقبل في مرحلة اولى الماء الصالح للشرب لما يزيد عن 15 الف نسمة في انتظار بقية المراحل الاخرى بذات المشروع والذي سيوفر الماء الصالح للشرب بكامل المنطقة لما يزيد عن 36 الف نسمة . 
وعاين الشاهد مشروع سد القمقوم المنجز في اطار الخطة العشرية لتعبئة الموارد المائية بقيمة مالية تناهز 38 م د ومجمل الاشغال الاعدادية الخاصة بمشروع تحويل المياه بالسد بكمية تعادل 9 مليون متر مكعب باستثمارات توازي 10 م د، بالاضافة للاطلاع على معرض بياني خاص بالخطة الوطنية لترشيد استهلاك المياه وايضا الخطة الوطنية لتامين التزود بالماء الصالح للشرب بالوسط الريفي لصائفة 2017 ، وفيها تم الاشارة الى ان نسبة الانجاز بلغت 73 بالمائة من خلال انجاز 220 مشروع لفائدة 294 الف نسمة من مجموع 302 مشروع مبرمجة . وقال يوسف الشاهد رئيس حكومة الوحدة الوطنية، في تصريح اعلامي إن منظومة تحويل جزء من مياه الشمال نحو الوسط والوطن القبلي وحتى صفاقس ستساهم في تفادي النقص الحاصل في الايرادات المتاتية من الامطار مبينا ان منظومة تحويل المياه ستساهم بالتاكيد في كسب المعادلة الواجبة بين توفير الماء الصالح للشرب والماء الصالح للري والقطاع الفلاحي ككل . وكان رئيس الحكومة مرفوقا خلال هذه الزيارة بكل من سمير بالطيب وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري والمهدي بن غربية الوزير المكلف بالعلاقة مع الهيئات الدستورية والمجتمع المدني وحقوق الانسان وعبد الله الرابحي كاتب الدولة للموارد المائية ومحمد قويدر والي الجهة وثلة من الاطارات المركزية والجهوية والمحلية وممثلي المنظمات الوطنية بالجهة واعضاء مجلس نواب الشعب عن جهة بنزرت. ومن ناحيته اشار سمير بالطيب وزير الفلاحة والموارد المائية والصيد البحري الى انه سيتم الانطلاق في اعداد دراسة خاصة لانجاز منطقة سقوية بمساحة 500 هك بسجنان، وفق تعليمات السيد رئيس الحومة من اجل تثمين الامكانيات الفلاحية المتوفرة بالمنطقة. يذكر ان رئيس الحكومة كانت له لقاءات عفوية مع عدد من الاهالي الذين عبروا عن جملة من المشاغل الحارقة بشانهم على غرار الاشكاليات العقارية المتعلقة بعدد من السدود وايضا اشكاليات التنمية عموما والتشغيل خصوصا. يشار ان نسبة التزود بالوسط الريفي بولاية بنزرت بلغت حوالي 85 بالمائة ، مع رصد ما يوازي 440 م د كاستثمارات عمومية في مجال التزود بالماء الخاص بالشرب وبقية الانشطة الاخرى على غرار مشروع المحاور الكبرى ومشروع تدعيم الضفة الجنوبية للولاية ، وفق تقارير فنية اعدتها المندوبية الجهوية للتنمية الفلاحية ببنزرت.
</TEXT>
</DOC>
