<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2997-20170105</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/رياض-المؤخر-يكشف-جديد-الشرطة-البيئية-و-موعد-انطلاق-عملها/105/75045</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رياض المؤخر يكشف جديد "الشرطة البيئية" و موعد انطلاق عملها</TITLE>
<TIME>05/01/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف وزير البيئة و الشؤون المحلية رياض المؤخر عن موعد انطلاق عمل وحدات الشرطة البيئية .
و أكدّ الوزير ضيف برنامج "صباح الورد" اليوم الخميس أنّ الشرطة البيئية إحدى حلقات النهوض بالبيئة في إطار برنامج متكامل للوزارة من بين أسسه دعم البلديات و توفير العدد اللازم من الحاويات، و أشار الوزير في هذا الصدد إلى تقديم طلب عروض سيتم بموجبه توفير 30 ألف حاوية خلال شهر أفريل 2017 . و أعلن المؤخر عن إطلاق كل من الوزارة و البلديات لحملة تحسيسية لتوعية المواطنيين، إضافة إلى دعم البلديات بالمعدّات الضرورية المتمثلة في شاحنات جديدة و آلات رفع الفضلات إضافة إلى توقيع عقد إطاري يمتد على 3 سنوات لمساعدة البلديات غير القادرة على رفع الفضلات، بقيمة جملية بلغت 58 مليون دينار.
و عن وحدات الشرطة البيئية أكدّ الوزير الانطلاق بتجربة أولى بعد الانتهاء من عملية تكوين الأعوان المعنيين، و أشار في هذا الصدد إلى أن الوزارة لن تقوم بانتدابات جديدة وأنّ أعوان الشرطة البيئية هم أساسا أعوان بلديات وأعوان حفظ الصحة وأطباء بيطريين وتقنيين سيخضعون لإشراف البلديات و سيطبقون القانون المتمثل في خطايا مالية للمُخالفين تتراوح بين 300 دينار و 1000 دينار بالنسبة للمهنيين و ستكون البداية بـ 300 عوْن ينشطون في بعض البلديات الكبرى قبل تعميم التجربة على كامل البلديات.
و أضاف وزير البيئة و الشؤون المحلية رياض المؤخر أنّ الهدف وراء إحداث هذا الاختصاص هو ردع المواطنين بعد حالة التسيّب الكبيرة التي تمّ تسجيلها،و سيتم تمكين أعوان الشرطة البلدية من أزياء مميّزة و سيارات خاصة مُجهزة بأنظمة GPS و لوحات رقمية لتوثيق المخالفات و إحداث تطبيقة خاصة على الهواتف الجوّالة تُمكّن المواطنين من رصد الإخلالات وإعلام وحدات الشرطة البيئية بها للقيام بالتدخلات اللازمة.
</TEXT>
</DOC>
