<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-617-20170202</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تونسي-محروم-من-حقّه-في-جنسيّته-!--/105/77262</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تونسي محروم من حقّه في جنسيّته !</TITLE>
<TIME>2017-02-02T13:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت المواطنة التونسية علياء الجلاصي اليوم الخميس إنها تتعرّض منذ سنوات لتعطيلات إدارية في تونس حيث لم يتم إلى حد الآن منح الجنسية التونسية لابنها محمد البالغ من العمر 28 عاما رغم حقه في هذه الجنسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت المواطنة التونسية علياء الجلاصي اليوم الخميس إنها تتعرّض منذ سنوات لتعطيلات إدارية في تونس حيث لم يتم إلى حد الآن منح الجنسية التونسية لابنها محمد البالغ من العمر 28 عاما رغم حقه في هذه الجنسية.
وأوضحت علياء الجلاصي في برنامج بوليتيكا على "الجوهرة أف أم" أنها تسعى منذ سنوات لمنح جنسيتها التونسية لابنها محمد الذي ولد في الكويت بعد زواجها من مصري إلا أنه تم اعلامها أنها تجاوزت الآجال القانونية لتسجيل ابنها للحصول على الجنسية التونسية بعد بلوغه سن الرّشد. وتدخل محمد عبر اتصال هاتفي من الكويت لتأكيد هذه التعطيلات مؤكدا أن شقيقيه يحملان الجنسية التونسية في حين أنه حرم من هذا الحقّ بسبب عراقيل إدارية بالأساس تتعلّق بتجاوزه السنّ القانوني الذي يسمح له بالحصول على الجنسية التونسية رغم الإجراءات القانونية التي تم القيام بها مع الإدارة التونسية. وناشد محمد السلطات التونسية تسهيل اجراءات منحه الجنسية والمساعدة على لم شمل عائلته. لا مساواة ولاحظت أم محمّد انعدام المساواة بين المرأة والرجل في تونس في هذا الجانب حيث يتم منح الجنسية بطريقة آلية لأبناء المرأة الأجنبية المتزوجة من تونسي فيما يتعرّض أبناء المواطنة التونسية لتعطيلات عند زواجها من أجنبي وفي مخالفة صريحة لمبادئ المساواة بين المرأة والرجل في تونس. بدوره، تدخل هاتفيا المواطن التونسي فارس الشيخ والذي يحمل أيضا الجنسية الفلسطينية، مؤكدا أنه أيضا تعرّض للتجربة ذاتها إلا انه تمكن من الحصول في نهاية الأمر على الجنسية التونسية بنص القانون والذي يمنح الجنسية لأبناء المواطنة التونسية المتزوجة من أجنبي خارج تونس، بحسب تأكيده. يشار إلى أن تونس استبقت الدول العربية منذ تسعينات القرن الماضي بإصدار قانون يمنح المرأة الحق في منح جنسيتها للأبناء بالتساوي مع الرجل حتى وإن كانت متزوجة من أجنبي. كما تم تعديل هذا القانون عام 2010 عبر القانون عدد 55 لسنة 2010 المنقح للفصل 6 من مجلة الجنسية ليصبح "تونسيا الطفل الذي ولد من أب تونسي أو من أم تونسية". وتعتبر تونس الدولة العربية الوحيدة التي أصدرت مثل هذا القانون المهمّ. مزيد من التفاصيل بالتسجيل المرفق:
</TEXT>
</DOC>
