<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3039-20170318</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/إعادة-توجيه-رحلات-الخطوط-التونسية-نحو-فرنسا-تحيين-/105/80437</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>إعادة توجيه رحلات الخطوط التونسية نحو فرنسا (تحيين)</TITLE>
<TIME>2017-03-18T19:13:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد المدير العام لشركة الخطوط التونسية فرنسا صلاح الدين البليدي، أنه سيتم اعادة توجيه المسافرين برحلات الشركة من مطار باريس أورلي الى .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد المدير العام لشركة الخطوط التونسية فرنسا صلاح الدين البليدي، أنه سيتم اعادة توجيه المسافرين برحلات الشركة من مطار باريس أورلي الى مطار رواسي شارل ديغول.
وتأتي عملية اعادة توجيه هذه الرحلات بعد اغلاق مطار باريس أورلي صباح، السبت، اثر هجوم استهدف جندية من قبل شخص تمكنت قوات الأمن من قتله على عين المكان. وأكد البليدي، السبت، في تصريح ل(وات)، "وجود لا يقل عن ألفي شخص سيسافرون في الاتجاهين على متن 6 رحلات تؤمنها الخطوط التونسية السبت." وصرح المدير العام للخطوط التونسية فرنسا، بأنه تم بعث خلية بوكالة الشركة في شارع فريدلاند بباريس فضلا عن تكوين فريق ثان للاحاطة بالمسافرين بمطار رواسي شارل ديغول حيث ستحط رحلات الخطوط التونسية". وسيتم، بحسب نفس المصدر، توفير حافلات لنقل المسافرين الى باريس. وأكد البليدي، بأنه سيقع الوسائل الضرورية لمساعدة الأشخاص المسنين وذوي الاحتياجات الخاصة والمرضى. وأشار الى أن الرحلة الأولى للخطوط التونسية من مطار أورلي والمتجهة الى تونس عدد 725 كانت أقلعت من مطار أورلي في حدود الساعة 9 صباحا دون اشكال يذكر، في حين أن الرحلة الثانية عدد 717، التي كان من المبرمج أن تقلع على الساعة منتصف النهار الا عشر دقائق لم تتمكن من المغادرة وتم توجيه المسافرين الى مطار رواسي شارل ديغول." وتابع بالقول، " بشأن باقي الرحلات المتجهة الى تونس وجربة فاننا نتابع تطور الأوضاع وسنعمل على التكيف بحسب المعلومات الوافدة".
</TEXT>
</DOC>
