<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4558-20170608</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D9%8A%D8%B9%D9%84%D9%86-%D8%B9%D9%86-50-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1%D8%A7-%D9%84%D9%81%D8%A7%D8%A6%D8%AF%D8%A9-%D9%88%D9%84%D8%A7%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D8%A7%D8%AC%D8%A9/105/86700</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>رئيس الحكومة يعلن عن 50 قرارا لفائدة ولاية باجة</TITLE>
<TIME>08/06/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الحكومة يوسف الشاهد اليوم خلال زيارته الى ولاية باجة عن 50 قرار لفائدة الجهة.
وتشمل هذه القرارات عديد المجالات، من أهمها المجال الفلاحي : -تحسين نسبة التزود بالماء الصالح للشرب في الوسط الريفي بولاية باجة بكلفة 192م.د والذي سيمكن من الترفيع في نسبة التغطية بالماء الصالح للشرب الى 98 بالمائة. -تثمين المناطق السقوية العمومية الكبرى بولايات الشمال بكلفة 46 م.د. -الانطلاق في دراسة بعث قرى غابية بولاية باجة. -إقامة سد على وادي خلاد بتبرسق. -الاذن بإعداد دراسة لإنجاز مرفأ للصيد البحري بكاب نيقرو. -الاذن بإعداد مشروع قانون يتم عرضه على أنظار مجلس نواب الشعب ضمن ميزانية الدولة لسنة 2018 حول معالجة مديونية الفلاحين والبحارة -تزويد المناطق الريفية بالماء الصالح للشرب بقيمة 2.853 م.د. -تعهد هياكل بالماء الصالح للشرب3.971 م.د. -تهيئة المسالك الفلاحية داخل المنطقة السقوية بعين يونس والهري1.64م.د. -تهيئة الأراضي الفلاحية 11.845 م.د. -تحسين استغلال المناطق السقوية 4.072 م.د. -تخصيص اعتماد بقيمة 28م.د لفائدة ولاية باجة في إطار مشروع التصرف المندمج في المشاهد بالمناطق الأقل نموا بالشمال الغربي والوسط الغربي الممول من قبل البنك العاملي. في مجال البنية التحتية:  -بناء جسر على وادي مجردة بالطريق الجهوية 131 بتستور. -انجاز 163 مسكنا اجتماعيا، 78 مسكنا بمجاز الباب و85 مسكنا بقبلاط. -برنامج تعصير الطرقات داخل المناطق البلدية، باجة 5 م د- مجاز الباب 3 م د- نفزة 1 م د. -تدعيم الطريق الجهوية رقم 62 بين باجة (ط ف) وحدود ولاية جندوبة. في مجال الصناعة والتجارة : -احداث منطقة صناعية بمعمل السكر 20 هك. -التسريع بتهيئة المنطقة الصناعية دقة 50 هك. -تكليف وزارة الصناعة والتجارة بتحيين الدراسة وإنجاز مشروع القاعدة الاقتصادية بضيعة السمان على مراحل لفائدة بلدية باجة. -تكليف الوكالة العقارية الصناعية بالمشروع في تهيئة المنطقة الصناعية هنشير بوتفاحة. في المجال العقاري : -تسوية وضعية 100 تجمعا سكنيا مقاما على أراضي دولية بولاية باجة بما فيها وإعادة إيواء متساكني حوضي سد سيدي البراق وسد سيدي سالم. -تسوية 448 وضعية من المستغلين بصفة قانونية لعقارات دولية فلاحيةالمجال الصحي:23-بناء مستشفى متعدد الاختصاصات بباجة. -تأهيل المستشفى الجهوي بمجاز الباب. في مجال الشؤون المحلية والبيئة: -انجاز محطة تطهير للمنطقة الريفية سيدي إسماعيل بكلفة 2.5 مليون دينار. -تطهير المنطقة الريفية وادي الزرقة - انجاز محطة تطهير بكلفة 5 م.د- مد حوالي 12 كلم من القنوات لفائدة 500 ساكن بكلفة 5 مليون دينار. -ربط المنطقة الصناعية بمجاز الباب بمحطة تطهير مجاز الباب: مد حوالي 4 كلم من القنوات بكلفة 2.2 مليون دينار. -توسيع وتهذيب محطتي تطهير باجة ومجاز الباب بكلفة 12 مليون دينار. في مجال النقل : -اقتناء 47 حافلة في اطار الصفقة العامة بكلفة 13.5 م.د. -بناء وتهيئة المباني الفنية والإدارية بالشركة الجهوية للنقل بباجة بكلفة 2.5 م.د. -إعادة بناء محطة النقل البري بباجة بكلفة 1.5 م.د. في المجال السياحي : -الاذن بالإسراع في اتخاذ الإجراءات اللازمة بتفعيل انجاز المنطقة الايكولوجية بشط الزوارع. في مجال الشباب والرياضة : -بناء قاعة مغطاة للألعاب الفردية بمعتمدية عمدون. -تأهيل مركز التخييم والاصطياف بالزوارع بكلفة 2.5 م. د. -تهيئة ملعب البشير بن كوسة لكرة السلة بكلفة 600 م.د. -تعشيب الملعب البلدي بتبرسق بكلفة 687 أ.د. -تعشيب الملعب البلدي بعمدون بكلفة 611.5 أ د. -تعشيب الملعب البلدي بقبلاط بكلفة 727 أد قاعة مغطات للألعاب الفردية بعمدون إطلاق دراسة تطوير شيكات التطهير لمعتمدية عمدون وقبلاط تعزيز برنامج التنمية المندمجة لعمدون ونفزة بعد التقييم. في المجال المالي : -بناء مقر أمانة المال الجهوي وقباضة مالية بباجة. في المجال الاجتماعي : -بناء وحدة محلية للنهوض الاجتماعي بعمدون. -دار خدمات ضمان اجتماعي بنفزة. في مجال الطفولة : -احداث مركب طفولة بزهرة مدين. في مشاريع التنمية المندمجة : – مشاريع التنمية المندمجة بمعتمدية: مجاز الباب- باجة الجنوبية باجة الشمالية – تبرسق – قبلاط - تيبار – تبرسق. التكوين المهني والتشغيل : -إعادة هيكلة مركز تكوين الفتاة الريفية بمجاز الباب بكلفة 1021 أد. -إعادة هيكلة مركز التكوين والتدريب المهني بتيبار بكلفة 355 أد. خلق مواطن شغل : - المساهمة في تمويل 60 مشروع ضمن برنامج التمكين الاقتصادي للمرأة: قبل موفي سنة 201747- 405 عقد كرامة. -تمويل مشاريع صغيرة بجهة باجة لخلق مواطن شغل بشكل فوريك: تمويل 160 مشروع صغير بقدرة تشغيلية 170 موطن شغل.
</TEXT>
</DOC>
