<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3206-20170401</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تصريحات-منسوبة-للسبسي-تشيد-بإيران-وبدورها-في-المنطقة--الرئاسة-تنفي/105/81535</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>تصريحات منسوبة للسبسي تشيد بإيران وبدورها في المنطقة : الرئاسة تنفي</TITLE>
<TIME>2017-04-01T15:19:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى الناطق الرسمي باسم رئاسة الجمهورية رضا بوقزي ما تداولته بعض المواقع الالكترونية الايرانية بخصوص تصريح رئيس الجمهورية الباجي قايد السبسي بان "ايران هي حامية العالم الاسلامي من اسرائيل " خلال لقائه امس الجمعة بوزير الثقافة والإرشاد الإسلامي الإيراني رضا صالحي اميري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفى الناطق الرسمي باسم رئاسة الجمهورية رضا بوقزي ما تداولته بعض المواقع الالكترونية الايرانية بخصوص تصريح رئيس الجمهورية الباجي قايد السبسي بان "ايران هي حامية العالم الاسلامي من اسرائيل " خلال لقائه امس الجمعة بوزير الثقافة والإرشاد الإسلامي الإيراني رضا صالحي اميري.
 واكد بوقزي في تصريح لوكالة تونس للأنباء أنّ هذا اللقاء تناول علاقات التعاون بين البلدين و أهمية أن تستفيد إيران من فك العزلة الدولية التي كانت مفروضة عليها لعقود و أن تعمل على التفاعل إيجابيا والانفتاح على محيطها الإقليمي وتحسين علاقاتها بدول الجوار وتوخّي الحوار للمساعدة على التوصل لحلول سلميّة للنزاعات القائمة خاصة في سوريا واليمن من اجل تحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة لمواجهة مختلف التحديات وفي صدارتها مجابهة التطرّف والارهاب. وكانت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" قد ذكرت أن الرئيس التونسي، قد وصف إيران بانها "الامل الوحيد للوقوف بوجه 'اسرائيل'، معربا عن امله بان تقف جميع الدول العربية والاسلامية الي جانب ايران في هذه المواجهة مضيفا أنها  دولة كبيرة ذات تراث ثقافي عريق، لذا فانه ينبغي ان تؤدي دورا في المنطقة" حسب ما جاء في برقيتها التي نشرتها اليوم السبت. يذكر ان لقاء جمع امس الجمعة رئيس الجمهورية بوزير الثقافة والارشاد الاسلامي الايراني رضا صالحي اميري الذي يؤدي زيارة الى تونس لمواكبة المشاركة الايرانية في فعاليات معرض تونس الدولي للكتاب وايام السينما الايرانية في دورتها الخامسة .
</TEXT>
</DOC>
