<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1004-20160919</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الباجي-قائد-السبسي-من-نيويورك-..-نتطلع-لإسترجاع-مكانة-تونس-في-العالم/105/66434</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الباجي قائد السبسي من نيويورك .." نتطلع لإسترجاع مكانة تونس في العالم"</TITLE>
<TIME>19/09/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
اكد رئيس الجمهورية الباجي قائد السبسي أنه يتطلع من خلال مشاركته في أشغال الجمعية العامة للأمم المتحدة وفي المنتدى الأمريكي الإفريقي للأعمال  وعبر اللقاءات التي سيجريها بالخصوص مع وزير الخارجية الامريكي جون كيري والمديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد ورئيس البنك العالمي جيم بونغ كيم، الى استرجاع مكانة تونس وحضورها المتميز في المحافل الدولية.
و أضاف رئيس الجمهورية في تصريح للصحفيين من على متن الطائرة التي اقلته والوفد المرافق له إلى نيويورك ،"أن تونس تعيش الان وضعا مختلفا إذ أنها تتمتع بحكومة وحدة وطنية رحب بها كل العالم"، وتمكنت تونس بفضلها من "توجيه رسائل ايجابية الىمختلف دول العالم تؤكد على مراهنتها على الشباب وعلى المرأة" لإنجاح مسارها. وأوضح قائد السبسي أن حضوره إلى نيويورك كان ضروريا بإعتبار الوضع الذي تعيشه البلاد وما تحتمه من لقاءات مع رجال الأعمال الأمريكين والأفارقة ضمن منتدى الأعمال الأمريكي الأفريقي الذي يلتئم يوم 21 سبتمبر الجاري سيما وان تونس تحضر كضيفة على المنتدى لتقدم تجربتها كانموذج افريقي. وثمن في نفس الاطار مصادقة مجلس نواب الشعب السبت على قانون الاستثمار الجديد قائلا ان تونس تدخل اليوم مرحلة جديدة وانها تحتاج إلى تضامن ابنائها والى اعطاء رسائل طمأنة للمستثمرين حتى يقبلوا على الاستثمار بها. وكان رئيس الجمهورية حل مساء الاحد بالتوقيت المحلي فجر الاثنين بتوقيت تونس بمدينة نيويورك الامريكية للمشاركة في اعمال الجمعية العامة للامم المتحدة التي انطلقت اشغالها الثلاثاء الماضي ،وفي منتدى الاعمال الامريكي الافريقي الذي يحضره بدعوة من الرئيس الامركي باراك اوباما.
</TEXT>
</DOC>
