<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2699-20170313</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أهم-مخرجات-الاصلاح-التربوي/105/80012</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>أهم مخرجات الاصلاح التربوي</TITLE>
<TIME>2017-03-13T16:51:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اكد التيجاني القماطي المدير العام للبرامج والتكوين المستمر بوزارة التربية ان الوزارة بصدد وضع اللمسات الاخيرة للاصلاح التربوي من خلال صياغة البرامج والمناهج والكتب وسيتم تقديمه الى الاطراف الموقعة على وثيقة قرطاج للمصادقة عليه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اكد التيجاني القماطي المدير العام للبرامج والتكوين المستمر بوزارة التربية ان الوزارة بصدد وضع اللمسات الاخيرة للاصلاح التربوي من خلال صياغة البرامج والمناهج والكتب وسيتم تقديمه الى الاطراف الموقعة على وثيقة قرطاج للمصادقة عليه.
وأضاف على هامش الدورة التكوينية حول هندسة المناهج وهندسة التكوين التي تنطلق اليوم بالحمامات لتتواصل إلى غاية يوم 18 مارس 2017، أن الجديد بالنسبة للسنة الدراسية المقبلة 2017-2018 هو التبكير بتدريس اللغات حيث سيتم تدريس اللغة الفرنسية بمعدل ساعتين في الأسبوع في شكل نوادي وتدريس الانقليزية في مستوى  السنة الرابعة ابتدائي. وقال القماطي أيضا أنه سيتم التخفيف في بعض الكتب منها الإيقاظ العلمي والاجتماعيات في المستوى الابتدائي وكتاب اللغات في المستوى الإعدادي وهي إجراءات عاجلة للسنة الدراسية المقبلة، حسب قوله.  وأعلن أن المناهج الدراسية ستكون جاهزة في موفى جوان على أقصى تقدير في مختلف الاختصاصات وفي مختلف المستويات، مشيرا إلى أن وزارة التربية بدأت في تنفيذ ما تم الاتفاق عليه كما تمت الاستعانة بالمركز الدولي للدراسات البيداغوجية في التخطيط للمرحلة القادمة وسيتم الإعلان عن طلب العروض وطنيا لتجسيم هذه الكتب حسب كراس شروط مضبوطة تكون بمثابة العقد بين وزارة التربية والمؤلف الذي من المرجح أن يكون من الأسرة التربوية من مدرسين ومفقدين.  كما أعلن أنه سيتم الانطلاق مع السنة الدراسية 2018-2019 في  التدريس بكتب جديدة في كل المستويات وعلى مرحلتين على أن تكون كل الكتب جاهزة نهاية سنة 2019. وفي ما يهم الامتحانات الوطنية  لهذه  السنة، أكد القماطي انه سيكون هناك امتحان إجباري  وطني وإشهادي توجيهي يخضع  للمناظرة بالنسبة للسنة التاسعة أساسي حيث سيتم اعتماد معدل الامتحان الوطني فقط للارتقاء والقيام باختبارات تأليفية وطنية على مستوى السنة السادسة يكون فيها اجتياز المناظرة مسألة اختيارية، حيث سيتم احتساب معدل الامتحان الوطني ومعدل السنة الدراسية للارتقاء للسنة السابعة. وبخصوص مراجعة طريقة الانتداب، أوضح القماطي أنها ليست مسألة ضغط على النقابات بل هو من مخرجات الإصلاح التربوي والتي كانت ثمرة ثالوث وهم الاتحاد العام التونسي للشغل وشبكة عهد ممثلة في المعهد العربي لحقوق الإنسان ووزارة التربية، حيث تم الانطلاق في الإجازة التطبيقية في علوم التربية هذه السنة ليتخرج 3000 أستاذ مدارس ابتدائي سيتلقون تكوينا ب 3 سنوات بعد الباكالوريا. وفي نفس السياق، أكد أن هناك ماجيستير تطبيقي مهني للتدريس يدوم سنتين ويترشح له كل حامل للإجازة أو الأستاذية تتوج بشهادة جامعية وهي الماجيستير المهني في علوم التربية وغدا هو آخر اجل لغلق باب الترشحات عبر بوابة الوزارة عبر الانترنات وسيكون عددهم 2960. وسيخضع المترشحون إلى اختبارات تتوج بالدخول في المرحلة التكوينية للماجيستير، ويتم بعد ذلك الانتداب بشكل مباشر برتبة أستاذ أوّل لسنة 2019. روضة علاقي
</TEXT>
</DOC>
