<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4412-20170604</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الانتخابات-البلدية--انتداب-أكثر-من-ألفي-عون/105/86327</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الانتخابات البلدية : انتداب أكثر من ألفي عون</TITLE>
<TIME>2017-06-04T15:47:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال عضو الهيئة العليا المستقلة للإنتخابات، نبيل بفون، إن الهيئة استكملت اليوم الأحد، بنسبة 90 بالمائة، الإنتدابات المتعلقة بأعوان التسجيل الذين يبلغ عددهم 1752 وأعوان التحسيس وعددهم 500 عون، وذلك في إطار إحكام الإستعدادات لإجراء الإنتخابات البلدية التي ستنتظم في موعدها المقرر ليوم 17 ديسمبر 2017.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال عضو الهيئة العليا المستقلة للإنتخابات، نبيل بفون، إن الهيئة استكملت اليوم الأحد، بنسبة 90 بالمائة، الإنتدابات المتعلقة بأعوان التسجيل الذين يبلغ عددهم 1752 وأعوان التحسيس وعددهم 500 عون، وذلك في إطار إحكام الإستعدادات لإجراء الإنتخابات البلدية التي ستنتظم في موعدها المقرر ليوم 17 ديسمبر 2017.
وأضاف بفون في تصريح لوكالة تونس إفريقيا للأنباء، أن عملية تكوين أعوان التسجيل الموزعين على كامل تراب الجمهورية، ستبدأ يوم 12 جوان الحالي، ليكونوا جاهزين للإنطلاق في عملهم بداية من 19 جوان، تاريخ الشروع في التسجيل. وفي هذا الصدد أفاد نبيل بفون بأن الهيئة خصصت لأعوان التسجيل مكاتب قارة صلب الإدارات الجهوية التابعة لها وأخرى بمقرات البلدية وببعض النقاط التي يجتمع فيها المواطنون، على غرار الفضاءات التجارية الكبرى وبعض المصالح الإدارية، كالبريد التونسي. وبين في ما يخص عملية التحسيس أنه تم تكوين فرق متنقلة ستشرع في عملها بالتوجه إلى أماكن تجمع المواطنين في فترات مختلفة من اليوم وذلك لتأمين عمليات تحسيسية تشجع على الإقبال على التسجيل وسيتم ذلك خلال السهرات الرمضانية وعلى الشواطئ وفي المناطق الداخلية للبلاد وفي الأرياف، مشيرا في هذا الصدد إلى أنه "سيكون للشباب والمرأة الريفية نصيب هام من عمليات التحسيس، قصد استقطابهم للتسجيل".
</TEXT>
</DOC>
