<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4018-20141224</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزارةالتربية--إجراءات-جديدة-خاصة-بامتحان-الباكالوريا/105/20769</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>وزارةالتربية : إجراءات جديدة خاصة بامتحان الباكالوريا</TITLE>
<TIME>24/12/2014</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد المدير العام للامتحانات بوزارةالتربية، عمر الولباني،اليوم الاربعاء، في تصريح خص به وكالة تونس إفريقيا للانباء، أن النظام الجديد لامتحان الباكالوريا تم نشره بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية.
وقال ولباني إن قرابة 133 ألف مترشح سيتقدمون لاجتياز امتحان الباكالوريا هذه السنة، وهو ما يعني تسسجيل تراجع يحوالي 10 آلاف مترشح مقارنة بالسنة الدراسية المنقضية (143 ألفا). وستجري الدورة الرئيسية لامتحان الباكالوريا، وفق المديرالعام للامتحانات، أيام 3 و4 و5 و8 و9 و10 جوان 2015 بينما تجرى دورة المراقبة من 23 إلى 26 من نفس الشهر. وفي ما يتعلق بالنظام الجديد للامتحان، بين المسؤول أن قرار وزير التربية المؤرخ في 5 ديسمبر 2014 والذي يتعلق بتنقيح القرار المؤرخ في 24 افريل 2008 المتعلق بضبط نظام امتحان الباكالوريا، يشمل تغييرات في مستوى تقييم الاختبارات في مادة الإعلامية والتربية البدنية وفي احتساب المعدلات النهائية، كمايتضمن شروط التمتع بالإسعاف. وبخصوص الاختبار في مادة الإعلامية، يوضح القرار أنه يتم تقييمالاختبار التطبيقي في هذه المادة على مستوى مركز الاختباراتالتطبيقية. ويسند إلى الاختبار التطبيقي في مادة الإعلامية الضارب 0 فاصل 5 كما يسند نفس الضارب بالنسبة للاختبارالكتابي. ولاحتساب العدد النهائي، يجب جمع عدد الاختبار التطبيقي مع عدد الاختبارالكتابي وقسمة المجموع على اثنين. أما بالنسبة للتربية البدنية، فإن طريقة احتساب العدد النهائي لهذه المادة تختلف بين تلاميذ المعاهد العمومية والخاصة والمترشحين بصفة فردية. فبالنسبة إلى تلاميذ المعاهدالعمومية، يحتسب العدد النهائي في مادة التربية البدنية من خلال جمع عدد اختبار آخر السنة مع المعدل السنوي في المادة ثم قسمة المجموع على اثنين. وأما بالنسبة إلى تلاميذ المعاهد الخاصة، يكون العدد النهائي المسند في مادة التربية البدنية هو العدد المتحصل عليه في اختبارآخر السنة في المادة، بينما يتم إعفاء المترشحين بصفة فردية من هذه المادة. ويتم ضبط المعدل النهائي لامتحان الباكالوريا بالنسبة إلىتلاميذ المعاهد العمومية والمعاهد الخاصة باعتماد إحدى الصيغتبن التاليتين : الصيغة الأولى يقع ضرب معدل اختبارات الباكالوريا في 4 وجمع النتيجة مع المعدل السنوي ثم قسمة المجموع على 5 وتعتمد هذه الصيغة، بحسب القرار، إذا كان الفارق بين المعدل السنوي ومعدل اختبارات الباكالويا يساوي أو يقل عن ثلاث نقاط.أما بالنسبة للصيغة الثانية، فيتم قسمة مجموع نقاط اختبارات الباكالوريا على مجموع ضوارب الاختبارات. وتعتمد هذه الصيغة في باقي الحالات. ويضبط المعدل النهائي لامتحان الباكالوريا بالنسبة إلى المترشحين بصفة فردية باعتماد معدل اختبارات الباكالوريا فقط. ويكون مجموع النقاط المتحصل عليها من قبل كل مترشح في اختبارات الباكالوريا مساويا لمجموع الأعداد المسندة إليه بعد ضربها في الضوارب المقابلة لها. ويكون معدل اختبارات الباكالوريا مساويا لنتيجة قسمة مجموع النقاط المتحصل عليها على مجموع ضوارب الاختبارات، حسب ما ورد في نص القرار. ويقع التصريح بقبول كل مترشح تحصل على معدل نهائي لا يقل عن 10 من 20. ويمكن في الدورة الرئيسية أو دورة المراقبة إسعاف كل مترشح تحصل على معدل نهائي في امتحان الباكالوريا لا يقل عن 9 من 20وذلك إذا توفرت فيه جميع الشروط التالية : المعدل السنوي العامفي القسم النهائي لا يقل عن 10 من 20 والمعدل الحسابي لعددي المادتين المتحصل عليهما في الامتحان لا يقل عن 9 من 20 و عدمالحصول على عدد يقل عن 4 من 20 في إحدى المواد وحسن السيرة والمواضبة.
</TEXT>
</DOC>
