<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-98-20170124</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/في-ذكرى-اعدام-لزهر-الشرايطي--ابنته-تكشف-حقائق-وتتوجّه-بطلبات/105/76601</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>في ذكرى اعدام لزهر الشرايطي : ابنته تكشف حقائق وتتوجّه بطلبات</TITLE>
<TIME>2017-01-24T17:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يصادف اليوم24 جانفي 2017 الذكرى 54 لإعدام أحد أبرز قيادات المقاومة الوطنية ضد المستعمر الفرنسي سنة 1963 لزهر الشرايطي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يصادف اليوم24 جانفي 2017 الذكرى 54 لإعدام أحد أبرز قيادات المقاومة الوطنية ضد المستعمر الفرنسي سنة 1963 لزهر الشرايطي.
الأزهر الشرايطي بن احمد بن محمود الشرايطي أصيل مدينة قفصة ابن المناجم لُقب بـ«أسد جبل عرباطة» وبـ«القلب النابض للمقاومة التونسية المسلحة» ولد الشرايطي سنة 1920 واستشهد في 24 جانفي 1963.. ينحدر الأزهر الشرايطي من أولاد شريّط أحد عروش قبيلة الهمامة ، في وسط فقير، وعمل في الفلاحة ثم في الرعي ثم التحق كعامل بمنجم المظيلة. وفي أواخر الأربعينات كان من بين آلاف الشباب الذين تحمسوا للقضية الفلسطينية فتطوع للدفاع عنها و التحق بالمقاومة الفلسطينية ونال وسام الشرف من طرف عبد الناصر . ألهَمَ المقاومة الجزائرية بروح الثورة وكان مدرسة لها… شارك لزهر الشرايطي في تكوين أول خلية مسلحة في تونس لمواجهة الاستعمار وذاعت شهرته في البلاد كقائد ثائر استبسل ضد الفرنسيين في عدّة مواقع، من بينها معركة زلّين في أبة قصور في صيف 1952 ومعركة السلوم في خريف 1952، ومعركة سيدي عيش الأولى في 18 سبتمبر 1954 ومعركة الرديف في أكتوبر من نفس السنة ومعركة سيدي عيش الثانية في 20 و21 نوفمبر 1954 وهذه المعركة تعتبر من كبرى المعارك ضد الاستعمار في شمال. نضالات الازهر الشرايطي لم تخلق من عدم بل من رحم المناجم ومن دموع العمال هكذا تحدثت ابنته ربح الشرايطي في تصريح للجوهرة اف ام مؤكدة أن والدها بطل عربي انتفض من اجل استرداد حقوق المظلومين و الدفاع عن ارض تونس و دحر المستعمر من على ترابها قائلة :..والدي لم يسع يوما وراء الأضواء ولكن فرض نفسه بكفاحه وبحبه للوطن وهو من الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه كما انه لم يستاثر بالاضواء على حساب بقية المناضلين. ابنته تحدثت عن تجربة والدها في فلسطين فقالت توجه والدي إلى فلسطين وانضم إلى الجيش العربي وقد برز في الكفاح وتحصل على وسام الشرف من طرف جمال عبد الناصر بسبب عملية فدائية كبيرة قام بها تحت قيادة حسن الزعيم و أكدت انها ستصدر في قادم الايام كتابا ستتحدث فيه عن نضالات أبيها و بالخصوص التجربة الفلسطينية و تأثيرها على مصيره النضالي ... و في حديثها عن نضالات والدها على الاراضي التونسية و سعيه الدائم لاستقلال تونس و الكفاح المسلح أكدت محدثتنا علاقة الحب والتقدير التي كانت تربطه بالزعيم الحبيب بورقيبة ... و عن نظرة بعض المؤرخين لتاريخ المقاوم لزهر الشرايطي عابت محدثتنا على البعض منهم تشويه التاريخ و نقل و تدوين أحاديث مغلوطة شوهت تاريخ نضال والدها و كفاحه و تحويله من مناضل الى انقلابي وفق تعبيرها .. رفات الازهر الشرايطي كانت من أولويات المطالب التي تقدمت بها العائلة من سنوات قبل الثورة بهذه الكلمات ختمت ربح الشرايطي حديثها عن الذكرى54 لإعدام والدها مضيفة لكننا والى يومنا هذا لم نتحصل عليها مجددة المطالبة بجلب رفات والدها كذلك طالبت باسترجاع ضيعتهم التي كانت المورد الوحيد للعائلة وباسترجاع المسكن الكائن بالزهراء الذي اقتناه والدها بموجب قرض بنكي وفق تأكيدها. هاجر النوالي 
</TEXT>
</DOC>