<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3760-20161127</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/كل-التفاصيل-حول-مشروع-مرفأ-تونس-المالي/105/72073</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>كل التفاصيل حول مشروع مرفأ تونس المالي</TITLE>
<TIME>27/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
انتظم اليوم الأحد 27 نوفمبر 2016 بتونس (منطقة الحسيان) حفل إعطاء إشارة انطلاق أشغال المرحلتين الأولى والثانية من مشروع "مرفأ تونس المالي" الضخم تحت إشراف رئيس الحكومة يوسف الشاهد وبحضور عدد من الوزراء وأعضاء مجلس النواب والبعثات الديبلوماسية .
وسيمتد هذا المشروع الضخم على مساحة 341 هكتارا بمنطقة الحسيان على شاطئ البحر بعد شاطئ رواد بولاية أريانة. وتُقدر كلفة تمويله بثلاثة مليار دولار أمريكي (نحو ستة فاصل خمسة مليار دينار) من بيت التمويل الخليجي الكائن بالمنامة بمملكة البحرين وتشرف عليه شركة "تونس باي بروجكت كمبني" الكائنة بمنطقة البحيرة تونس. وسيتم انجاز المشروع على أربعة مراحل متشابكة: 1. التهيئة والتقسيم لمساحة 220هك منها 1,462 مليون متر مربع مغطى مخصصة للفضاءات المالية والتجارية والسكنية والصحية والترفيهية. 2. تهيئة وتقسيم مساحة 122هك منها .. 1,755 مليون متر مربع مساحة مغطاة مخصصة لفضاءات السكن والاستشفاء والمارينا والمرافق. 3. تهيئة وتقسيم مساحة 121هك منها 1,550 مليون متر مربع مغطى مخصصة لفضاءات التجارة والسكن والمرافق. 4. تهيئة وتقسيم مساحة 60هك منها 693 ألف متر مربع مخصصة للسكن الفاخر والتجارة والخدمات. وسيضم المرفأ عددا كبيرا من الأسماء والعلامات الرائدة في قطاع المال والاستثمارات والخدمات التي تندرج ضمن أربعة عناصر أساسية: - تجمع للخدمات المصرفية الاستثمارية و الاستشارات. - مركز للشركات التجارية. - مركز للتامين وإعادة التامين وشركات التكافل. - مركز للصرافة الدولية. وعلاوة على ذلك فان مرفأ تونس المالي سيكون مدينة متكاملة بها مدرسة للأعمال التجارية، ومركب تجاري ضخم وفنادق من فئة خمسة نجوم وميناء ترفيهي مساحته 30 هكتار يتسع لأكثر من 850 يخت وملعب ڤولف على مساحة 82 هكتار يسمح باستضافة البطولات العالمية (18 حفرة). والى جانب المال والتجارة فان مرفأ تونس المالي سيضم جامعة حرة ومستشفى خاصا و فضاءات ومساكن فردية وجماعية وبرجا متعدد الاستعمالات يتكون من 35 طابقا. و سيكون المرفأ أول مركز مصرفي ومالي خارجي متكامل العناصر لا في تونس فقط وإنما في منطقة شمال افريقيا. كما سيكون "مرفأ تونس المالي" سندا لتطوير الاقتصاد التونسي ومركز إشعاع في المنطقة فضلا عما يوفره من مواطن شغل وفرص تطوير أسواق رؤوس الأموال لتجعل من تونس قطبا ماليا واستثماريا وسياحيا.
</TEXT>
</DOC>
