<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3652-20170503</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/خلاف-بين-عصام-الشابي-وغسان-المرزوقي-حول-التعاطي-الحكومي-مع-مطالب-الجهات/105/83898</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>خلاف بين عصام الشابي وغسان المرزوقي حول التعاطي الحكومي مع مطالب الجهات</TITLE>
<TIME>2017-05-03T14:27:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
إختلف ضيفا بولتيكا اليوم الأربعاء الأمين العام للحزب الجمهوري عصام الشابي المدير التنفيذي لحزب حراك تونس الإرادة غسان المرزوقي حول تعاطي رئيس الحكومة مع الأحداث الإحتجاجية التي تشهدها عدة جهات وخاصة منها تطاوين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
إختلف ضيفا بولتيكا اليوم الأربعاء الأمين العام للحزب الجمهوري عصام الشابي المدير التنفيذي لحزب حراك تونس الإرادة غسان المرزوقي حول تعاطي رئيس الحكومة مع الأحداث الإحتجاجية التي تشهدها عدة جهات وخاصة منها تطاوين.
وقال عصام الشابي إن هذه الإحتجاجات كانت موجودة منذ عهد الترويكا ولم تفعل شيئا انذاك الحكومة الموجودة ولم تحل مشاكل تطاوين وليس من حقها اليوم توجيه اللوم للحكومة الحالية. وأوضح المدير التنفيذي لحزب حراك تونس الإرادة غسان المرزوقي أن رئيس الحكومة تأخر في حل المشاكل في تطاوين وكان يمكن أن يهتم بتلك المشاكل من مكتبه وأن يحلها دون الحاجة إلى التنقل على عين المكان. وأضاف المرزوقي أن الحكومة فاشلة ولم تتمكن من حل المشاكل العالقة رغم أنها وعلى عكس حكومة الترويكا التي جاءت في فارة انتقالية تتمتع بأغلبية مريحة في البرلمان ولها رئيس حكومة ورئيس وزراء على حد قوله. وانتقد المرزوقي اقالة وزير التربية يوم أحد ارضاء لنقابة مؤكدا أن هذا دليل اخر على فشل هذه الحكومة كما أن تعيين وزير مالية يملك شركة مالية هو في حد ذاته فشل وسوء تصرف وتضارب مصالح وفق قوله. من جانبه قال عصام الشابي أن الترويكا تتنصل دائما من المسؤولية وتقوم بتوجيه اللوم على غيرها رغم انها كانت طيلة 3 سنوات مسؤولة على الحكم في تونس .  
</TEXT>
</DOC>
