<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-3593-20160228</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/راشد-الغنوشي-كنت-اتمنى-لو-ان-الامن-التونسي-ضرب-الدواعش-التونسيين-بليبيا-../105/50743</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>راشد الغنوشي:" كنت اتمنى لو ان الامن التونسي ضرب الدواعش التونسيين بليبيا .."</TITLE>
<TIME>28/02/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر رئيس حركة النهضة, راشد الغنوشي, أن التدخل العسكري في ليبياوغيرها ليس هو الحل الأمثل للقضاء على تنظيم "داعش" الارهابي قائلا "كنت أتمنى لو أن الأمن التونسي هو الذي قام بضرب الدواعش التونسيين في ليبيا ".
وأكد خلال ندوة صحفية بمناسبة إشرافه, الأحد, على المؤتمر الجهوي العاشر لحركة النهضة بصفاقس,على "ضرورة محاربة كل من يتربص بأمن تونس من خلال احكام خطط الأمن الوقائي وذلك "قبل أن نغزى في عقر دارنا"حسب تعبيره . وأعرب, راشد الغنوشي, من جهة اخرى عن استهجانه لما أقدمت عليه النقابة الوطنية لقوات الأمن الداخلي مؤخرا من انتهاك لحرمة قصر الحكومة بالقصبة ورفع شعار "ديقاج"(ارحل) في وجه رئيس الحكومة وقال في نفس الاطار ان الممارسات التي تورطت فيها نقابة قوات الأمن الداخلي لا تلزم كل المنتمين الى السلك الأمني ولا تنفي حقهم في الاحتجاج منوها من جهة أخرى بالموقف الحضاري والديمقراطي لرئيس الحكومة المتمثل في لجوئه للقضاء إزاء هذه الممارسات وحول عقد المؤتمر العاشر الاستثنائي لحركة النهضة بين الغنوشي أن مسالتي تجديد قيادة الحركة والفصل بين المشروع السياسي المتعلق بإدارة شؤون الدولة والمشروع الإسلامي الدعوي مطروحتان بقوة في هذا المؤتمر الذي قال ان اجال عقده لن تتجاوز هذا الربيع وأضاف أن " الحركة تسعى من خلال مؤتمرها العاشر القادم إلى خوض مرحلة جديدة عبر إمكانية تغيير اسم الحركة ورئيسها والتخلي عن مجلس الشورى وليس عن مبدأ الشورى" وفق تأكيده . واشار الغنوشي "أن الحركة لم تكن موحدة أكثر مما هي عليه اليوم وان الصراعات داخلها تحسم بالحوار والاحتكام إلى مبدأ الشورى ملاحظا انه لا توجد اختلافات بين أبناء الحركة حول مبادئ الإسلام الوسطي ونبذ العنف وسياسة التوافق". و اكد رئيس لجنة الإعداد المضموني للمؤتمر العاشر الاستثنائي لحركة النهضة, عبد الرؤوف النجار, من جهته ان المؤتمر يتوق إلى الخروج بمقاربة عملية لرفع ابرز التحديات التي تواجهها البلادفي المجال الاقتصادي والتنموي والأمني والاستجابة إلى انتظارات التونسيين فضلا عن العمل على التجديد والإصلاح الهيكلي والإيديولوجي للحركة. يذكر ان المؤتمر الجهوي العاشر الاستثنائي لحركة النهضة بصفاقس افرز انتخاب 41 عضوا للمشاركة في المؤتمر الوطني القادم .
</TEXT>
</DOC>
