<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-4621-20161012</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الإبقاء-على-اختيارية-مناظرة-السيزيام-و-امتحان-النوفيام-/105/68339</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>الإبقاء على اختيارية مناظرة "السيزيام" و امتحان "النوفيام"</TITLE>
<TIME>12/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد عضو النقابة العامة للتعليم الأساسي التابعة للاتحاد العام التونسي للشغل، نبيل الهواشي، في تصريح لـوكالة تونس افريقيا للأنباء اليوم الأربعاء، أن "اجتياز اختبارات مناظرة السنة السادسة من التعليم الابتدائي السيزيام وامتحان شهادة ختم التعليم الأساسي النوفيام يبقى اختياريا إلى حين إشعار لاحق".
وأوضح المسؤول النقابي وهو عضو في لجنة البرامج والتقييم المنبثقة عن الحوار الوطني لإصلاح المنظومة التربوية والمتكونة من ممثلين عن وزارة التربية والاتحاد العام التونسي للشغل والمعهد العربي لحقوق الإنسان، أنه من الممكن أن يصبح كل من مناظرة "السيزيام" وامتحان "النوفيام" إلزاميين، دون الحاجة إلى تنقيح القانون التوجيهي عدد 80 لسنة 2002 المؤرخ في23 جويلية 2002 والمتعلق بالتربية والتعليم المدرسي، من أجل تغيير الصفة الاختيارية إلى إجبارية. وينص هذا القانون في فصله 60 مكرر على أنه "يمكن في نهاية الدراسة بالمرحلة الابتدائية ولكل راغب في ذلك، المشاركة في مناظرة للدخول إلى المدارس الإعدادية النموذجية حسب مقاييس تضبط بقرار من الوزير المكلف بالتربية". كما ينص الفصل 61 (جديد)، من نفس القانون، الذي تم تحويره في 2008، أنه "يمكن في نهاية الدراسة بالمرحلة الاعدادية، ولكل راغب في ذلك، اجتياز امتحان وطني للحصول على "شهادة ختم التعليم الاساسي العام" أو "شهادة ختم التعليم الأساسي التقني" ". وبين الهواشي أن مراجعة هذا القانون وهي من مهام لجنة التشريعات المنبثقة، أيضا، عن الحوار الوطني حول إصلاح المنظومة التربوية، يمكن أن تدوم لأشهر باعتبار أنه يتعين عرضه بعد ذلك على مجلس الوزراء، ثم على أنظار مجلس نواب الشعب للمصادقة عليه، ليتم بعد ذلك نشره بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية، على أن تكون هذه المرحلة متبوعة بسن النصوص التطبيقية. و أكد مصدر مسؤول بوزارة التربية لـوكالة تونس افريقيا للأنباء الإبقاء على اجتياز مناظرة السنة السادسة من التعليم الابتدائي وامتحان شهادة ختم التعليم الأساسي بشكل اخياري، نظرا لعدم تنقيح القانون التوجيهي عدد 80 لسنة 2002 المؤرخ في23 جويلية ، إلى حد الآن. ومن المحتمل أن تنطلق، خلال الأسبوع الأخير من شهر أكتوبر الجاري، عملية التسجيل عبر الانترنات في مناظرة الدخول إلى المعاهد الأساسية النموذجية، وفق ما افاد به المصدر ذاته. يذكر أن وزير التربية ناجي جلول، كان قد أعلن، في تصريح إعلامي، خلال العودة المدرسية 2016-2017، أن مناظرة "السيزيام" وامتحان "النوفيام" ستكون إجبارية انطلاقا من هذه السنة.
</TEXT>
</DOC>
