<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-2318-20170306</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/احتجاجات-تستقبل-رئيس-الحكومة-في-مدنين/105/79477</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>احتجاجات تستقبل رئيس الحكومة في مدنين</TITLE>
<TIME>2017-03-06T12:29:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبلت أطراف متعددة من مكونات المجتمع المدني بولاية مدنين رئيس الحكومة والوفد الوزاري المرافق له الذي يؤدي زيارة إلى المنطقة بمناسبة الذكرى الأولى لملحمة بن قردان، باحتجاجات تنادي بعديد المطالب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبلت أطراف متعددة من مكونات المجتمع المدني بولاية مدنين رئيس الحكومة والوفد الوزاري المرافق له الذي يؤدي زيارة إلى المنطقة بمناسبة الذكرى الأولى لملحمة بن قردان، باحتجاجات تنادي بعديد المطالب.
تشتّت آليات التشغيل قال ميلود العوام رئيس جمعية المعطلين عن العمل بمدنين لمراسلة الجوهرة اف ام سامية البيولي، إنهم يحتجون اليوم بسبب تشتت آليات التشغيل، وعدم استجابة الحكومة لمطالبهم. وعبر عن تنديدهم بالسياسة التشغيلية التي تتبعها حكومة الوحدة الوطنية. انقلاب الحكومة قدماء الاتحاد العام لطلبة تونس وأصحاب الشهائد العليا المعطلين عن العمل المفروزين امنيا شاركوا كذلك في احتجاجات اليوم بمدنين، للتنديد بما اعتبروه انقلاب حكومة الوحدة الوطنية على الاتفاقيات الممضاة مع المفروزين امنيا وأبرزها اتفاق 18 جانفي 2016 الذي ينص على انتداب 700 مفروزا امنيا في ظرف 6 أشهر. وأكدوا أن نضالاتهم ستتواصل في مختلف الولايات، إلى حين إيفاء الحكومة بتعهداتها وتطبيق الاتفاقيات. إدماج دون إقصاء أما بالنسبة للأساتذة النواب، فقد طالبوا بالإدماج دون إقصاء. وقال عبد العظيم يحي منسق الأساتذة النواب بمدنين، إن الاتفاق الممضى بين وزارة التربية ونقابة التعليم الثانوي ينص على انتدابهم على دفعات أخرها يكون في موفى 2018، لكن الحكومة قامت بتحيين قائمة الانتدابات وإقصاء عدد هام من بينهم. تسوية الوضعيات بطريقة عادلة كما طالبوا عمال الحضائر بالجهة، بتسوية وضعياتهم المهنية بطريقة قانونية وعادلة وفق ما يلزمه الدستور. وقال محمد العكرمي المنسق الجهوي لعمال الحضائر بولاية مدنين، إنهم سيواصلون إتباع مختلف الأشكال النضالية، إلى حين الاستجابة إلى مطالبهم، داعيا الحكومة إلى التعامل مع ملف عمال الحضائر بصفة جدية وعادلة.
</TEXT>
</DOC>
