<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-447-22052014</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-بلدية-حمام-سوسة--الغرفة-الجهوية-لدائرة-المحاسبات-تكشف-عن-إخلالات-بالجملة-والبلدية-توضّح/105/10025</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>بلدية حمام سوسة : الغرفة الجهوية لدائرة المحاسبات تكشف عن إخلالات بالجملة والبلدية توضّح</TITLE>
<TIME>22/05/2014</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
استعرض رئيس الغرفة الجهوية لدائرة المحاسبات بسوسة،الهادي الزرمديني اليوم الخميس 22 ماي 2014 في برنامج "بوليتيكا" جملة من الاخلالات المسجّلة في التقرير السنوي العام 28 لدائرة المحاسبات خلال السنة القضائية 2012/2013 والمتعلقة ببلدية حمام سوسة قبل الثورة وبعدها.
وأشار الهادي الزرمديني إلى بعض الاخلالات المتعلقة بتحصيل الموارد المتأتية من المعاليم على العقارات المبنية وغير المبنية والمؤسسات الصناعية وكذلك عن تأخير الختم في الصفقات. كما تحدّث أيضا عن إبرام بلدية حمام سوسة لمعاوضة غير متكافئة أحال بمقتضاها ابن شقيق الرئيس السابق إلى البلدية ارض تمسح 1199 متر مربع منها 800 متر مربع غير قابلة للاستغلال باعتبارها ملاصقة للملك العمومي البحري وفي المقابل احالت البلدية للمعني أرضا رفّعت في قيمة أرض على ملكه تمسح 1348 متر مربع تتوسط عقارات خصصها هذا الاخير لإقامة مشروع،علما وأن هذه المعاوضة قد حرمت البلدية من مداخيل تفويت في هذه الارض بما يقارب 270 ألف دينار. وشملت التجاوزات أيضا التفويت في الملك البلدي عن طريق الكراء بأسعار زهيدة على غرار تسويغ فيلات منذ سنة 1970 بمعاليم كراء زهيدة جدا. من جانبه، أكد كاتب عام بلدية سوسة،مكرم شويخ أن عملية تسويغ الفيلات تمت بمقتضى قانون سنة 1976 المؤرخ في 18 فيفري 1976 والمتعلق بضبط العلاقة بين المالكين والمكترين،مشيرا إلى أن هذا القانون يمتع المتسوّغين بحق البقاء،لكنه في المقابل أكد أن النيابة الخصوصية والمجالس البلدية حاولت القيام بإجراء قانوني يتمثل في اعتماد الفصل 5 من قانون عدد 35 لسنة 76 والذي يمكن من هدم هذه المباني وتعويضها بمركب تجاري وإداري. وفيما يتعلّق بتحصيل الموارد،قال مكرم شويخ أن البلدية تمكنت من تحصيل أكثر من 6 مليون دينار سنة 2011 وأكثر من 7 مليون دينار خلال 2013 أي بزيادة مليون دينار.
</TEXT>
</DOC>