<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-1348-20170216</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-اتفاقية-تعاون-في-مجال-التكوين-بين-جامعة-المنستير-والوكالة-الجامعية-الفرنكوفونية/105/78232</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>اتفاقية تعاون في مجال التكوين بين جامعة المنستير والوكالة الجامعية الفرنكوفونية</TITLE>
<TIME>2017-02-16T16:20:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقّعت جامعة المنستير اليوم مع الوكالة الجامعية الفرنكوفونية اتفاقية تعاون في مجال التكوين خلال سنة 2017 لفائدة أساتذة جامعيين ومسؤوليين إداريين بجامعة المنستير وفق ما أفاد به مراسلة (وات) رشيد سعيد نائب رئيس جامعة المنستير مكلف بالبرامج والتكوين والإدماج المهني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقّعت جامعة المنستير اليوم مع الوكالة الجامعية الفرنكوفونية اتفاقية تعاون في مجال التكوين خلال سنة 2017 لفائدة أساتذة جامعيين ومسؤوليين إداريين بجامعة المنستير وفق ما أفاد به مراسلة (وات) رشيد سعيد نائب رئيس جامعة المنستير مكلف بالبرامج والتكوين والإدماج المهني.
وينص الفصل الأوّل من هذه الاتفاقية على تنظيم ستة ورشات حول تمشي التكوين في مجال التقييم الذاتي للجامعات وأدواته، وحول جودة التصرف والقيادة بالنسبة إلى مسؤول جامعي، وحول المستوى الثالث من برنامج لينوكس الاشهادي المتعلق بالاستعمال الافتراضي في ذات الوقت لعدّة نظم تشغيل أو تطبيقات إعلامية وذلك على غرار تشغيل أية برمجية إعلامية، وحول التقنيات الأساسية للاتصال من أجل إدماج مهني أفضل للمتحصلين الجدد على شهائد تعليم عالي، وحول التصرف في البيانات حسب برنامج التحليل الإحصائي والبياني "ار" لفائدة الأساتذة أو المتدخلين في إعداد الإحصائيات والتحقيق في مجال علم الأوبئة. وينطلق خلال شهر مارس 2017 تنظيم هذه الورشات التي سيستفيد منها مجموع 120 أي بمعدل 20 مشارك في كلّ ورشة جلّهم من الأساتذة. وستمكن هذه الورشات مندعم كفاءات المشاركين فيها في مجالات الحوكمة الجامعية، والتصرف في النظم الإعلامية والشبكات الإعلامية، وتطوير التكنولوجيات التربوية، والإحصاء حسب نائب رئيس جامعة المنستير. 
</TEXT>
</DOC>
