<DOC>
<DOCNO>JA-localNews-753-20161206</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/لسعد-اليعقوبي--التعامل-مع-ناجي-جلول-أصبح-مستحيلا/105/72806</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>localNews</CAT>
<TITLE>لسعد اليعقوبي : التعامل مع ناجي جلول أصبح مستحيلا</TITLE>
<TIME>06/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
قال كاتب عام النقابة العامة التعليم الثانوي لسعد اليعقوبي مساء الثلاثاء، "أصبح من المستحيل التعامل مع وزير التربية الحالي ناجي جلول"، مضيفا أن النقابة طالبت الحكومة بإيجاد البدائل الضرورية لحماية كرامة المربين.
وأشار اليعقوبي على هامش انعقاد الهيئة الإدارية بالحمامات إلى أن العلاقة بين نقابة التعليم الثانوي ووزارة التربية توترت الى حد كبير مما سينعكس سلبا على مصالح المدرسين والتلاميذ والسنة الدراسية برمتها، مؤكدا على ضرورة إصلاح الوضع الراهن لتخطي هذه الأزمة. وأعلن اليعقوبي، في تصريح لمراسلتنا في الحمامات، أن نقابة التعليم الثانوية قررت تنفيذ سلسلة من الاضرابات تنطلق بتنفيذ اضرابات إقليمية تمتد على ثلاثة أسابيع، ويشمل الإضراب الأول 7 جهات وينطلق يوم الخميس 15 ديسمبر، يليه إضراب موالٍ في إقليمين آخرين يومي الثلاثاء 20 والأربعاء 21 ديسمبر، على أن يتم تنفيذ إضراب في بقية الأقاليم يومي الثلاثاء والأربعاء 27 و28 من الشهر ذاته . وتختتم سلسلة الإضرابات الإقليمية بإضراب وطني يوم 5 جانفي يشمل كافة مؤسسات التعليم الثانوي، مشفوع بتجمع مركزي يوم 12 جانفي 2017. هذا واعتبر اليعقوبي انسحاب لجان الاتحاد العام التونسي للشغل من عملية إصلاح المنظومة التربوية "قرارا جريئا يتناغم مع طبيعة العلاقة بين المنظمة الشغيلة ووزارة التربية" وفق تعبيره، متابعا قوله إن هذا الإصلاح يراد منه ضرب التعليم العمومي والطبقات الضعيفة. ورأى في ما وصفه "تصرف الوزارة في عملية الإصلاح بشكل أحادي وارتجالي" تهديدا لحقوق الطبقات الضعيفة على غرار القرار الذي اتخذته بشأن تركيز ديوان الخدمات المدرسية الذي سيتم إحداثه خارج إطار لجان الإصلاح.
</TEXT>
</DOC>
