<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-716-20170415</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/التونسي-أنيس-العامري-تلقى-أمر-تنفيذ-اعتداء-برلين-من-قيادة-داعش-مباشرة/106/82545</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>التونسي أنيس العامري تلقى أمر تنفيذ اعتداء برلين من قيادة "داعش" مباشرة</TITLE>
<TIME>2017-04-15T11:19:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد تقرير صحفي نشر في مجلة "شبيغل" الألمانية الصادرة اليوم السبت، أن أنيس عامري منفذ اعتداء برلين تلقى أمر تنفيذ هجوم الدهس من أحد المتطرفين ويدعى "أبو براء العراقي" في تنظيم داعش "للعمليات الخارجية". 
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد تقرير صحفي نشر في مجلة "شبيغل" الألمانية الصادرة اليوم السبت، أن أنيس عامري منفذ اعتداء برلين تلقى أمر تنفيذ هجوم الدهس من أحد المتطرفين ويدعى "أبو براء العراقي" في تنظيم داعش "للعمليات الخارجية". 
واستندت مجلة "شبيغل" في معلوماتها على إشارة واردة من الإمارات العربية المتحدة إلى سلطات الأمن الألمانية في الثامن من جانفي الماضي. ويعتقد مكتب المدعي العام الألماني أن العامري اتصل بتنظيم "داعش" الإرهابي في العاشر من نوفمبر 2016 على أبعد تقدير. ووفقا لتقرير "شبيغل"، فإن المدعي العام الألماني وهيئة مكافحة الجريمة يحققان بتفاصيل الإشارة الواردة من الإمارات، وكانت سلطات الأمن الألمانية قد علمت باسم المتطرف المنتمي لداعش "أبو براء العراقي" خلال تحقيقات مع إرهابيين محتملين قدموا إلى ألمانيا كلاجئين. وأضافت المجلة أن السلطات الألمانية تعتبر مصدر الإشارة في الإمارات موثوقا. وكان عامري نفذ هجوم الدهس بشاحنة في التاسع عشر من ديسمبر الماضي في أحد أسواق أعياد الميلاد قبالة كنيسة الذكرى في برلين، ما تسبب في مقتل 12 شخصا وإصابة عشرات آخرين، وقد لقي عامري حتفه في إيطاليا برصاص الشرطة خلال هروبه. وأعلن تنظيم "داعش" مسؤوليته عن هجوم الدهس ووصف عامري بأنه واحد من "جنود التنظيم".  
</TEXT>
</DOC>
