<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-281-20170108</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/السعودية-تعلن-القضاء-على-إرهابيين-متورطين-في-استهداف-المسجد-النبوي/106/75280</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السعودية تعلن القضاء على إرهابيين متورطين في استهداف المسجد النبوي</TITLE>
<TIME>08/01/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الداخلية السعودية، مساء أمس السبت، عن مقتل إرهابيين اتخذا منزلا في حي الياسمين شمال الرياض وكرا لتصنيع المواد المتفجرة من أحزمة وعبوات ناسفة.
ويعد أحدهما خبيرا يعتمد عليه تنظيم "داعش" الإرهابي في تصنيع الأحزمة الناسفة والعبوات المتفجرة وتجهيز الانتحاريين بها وتدريبهم عليها لتنفيذ عملياتهم التي كان منها عملية استهداف المصلين بمسجد قوة الطوارئ بعسير والعمليتين اللتين جرى إحباطهما وكانت الأولى في المواقف التابعة لمستشفى سليمان فَقِيه فيما استهدفت الثانية المسجد النبوي الشريف.‎ وصرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية أن الجهات الأمنية تمكنت من رصد تواجد المطلوب الخطر "طايع بن سالم بن يسلم الصيعري" -سعودي الجنسية-، لدوره الخطير في تصنيع أحزمة ناسفة نفذت بها عدد من الجرائم الإرهابية مختبئاً في منزل يقع بحي الياسمين شمال مدينة الرياض ومعه شخص آخر يدعى"طلال بن سمران الصاعدي" -سعودي الجنسية- واتخاذهما من ذلك المنزل وكرا إرهابيا لتصنيع المواد المتفجرة من أحزمة وعبوات ناسفة. وأضاف أنه وفقاً لهذه المعطيات باشرت الجهات الأمنية في تطويق الموقع وتوجيه نداءات لتسليم نفسيهما إلا أنهما رفضا الاستجابة وبادرا بإطلاق النار بشكل كثيف على رجال الأمن في محاولة للهروب من الموقع وكانا يرتديان حزامين ناسفين كانا على وشك استخدامهما . ونتج عن العملية مقتلهما وإصابة أحد رجال الأمن بإصابة طفيفة. وضُبط في المنزل وبحوزة الإرهابيين المذكورين الآتي: حزامان ناسفان وقنبلة يدوية محلية التصنيع، وحوضان صغيران بهما مواد يشتبه بأن تكون كيميائية تستخدم لتصنيع المواد المتفجرة من أحزمة وعبوات ناسفة.
</TEXT>
</DOC>
