<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1097-20170605</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هذه-أسباب-قطع-السعودية-علاقتها-مع-قطر-/106/86373</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هذه أسباب قطع السعودية علاقتها مع قطر</TITLE>
<TIME>2017-06-05T10:19:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت وزارة الخارجية السعودية عبر "تويتر" عن البعض من الأسباب "المكشوفة" وراء قرارها المفاجئ لقطع العلاقات مع قطر والذي أعلنته فجر اليوم بالتزامن مع اعلان مماثل من دولتين أخرتين من دول مجلس التعاون الخليجي وهي الإمارات والبحرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت وزارة الخارجية السعودية عبر "تويتر" عن البعض من الأسباب "المكشوفة" وراء قرارها المفاجئ لقطع العلاقات مع قطر والذي أعلنته فجر اليوم بالتزامن مع اعلان مماثل من دولتين أخرتين من دول مجلس التعاون الخليجي وهي الإمارات والبحرين.
وقالت الخارجية السعودية في تصريح "إن المملكة العربية السعودية قررت قطع العلاقات الدبلوماسية والقنصلية مع دولة قطر، حماية للأمن الوطني من مخاطر الإرهاب والتطرف". وأضافت في ذات السياق أنه "اتضح لنا دعم ومساندة السلطات في الدوحة "لميليشيا الحوثي الانقلابية" حتى بعد إعلان تحالف دعم الشرعية في اليمن"، وذلك رغم انخراط قطر في حرب التحالف العربي على اليمن بقيادة السعودية. وتابعت الوزارة السعودية أن "الانتهاكات التي تمارسها الدوحة تهدف لشق الصف الداخلي السعودي والتحريض للخروج على الدولة والمساس بسيادتها". كما اعتبرت أن "انتهاكات الدوحة تهدف لاستخدام وسائل الإعلام التي تسعى إلى تأجيج الفتنة داخلياً". وأكدت أن الإجراءات ستتم بأسرع وقت ممكن لكافة وسائل النقل من وإلى قطر وذلك لأسباب تتعلق بالأمن الوطني السعودي. سند للشعب القطري في المقابل أكدت ممثلة الدبلوماسية السعودية "ان المملكة ستظل سنداً للشعب القطري الشقيق.. ودعمها الدائم لأمن الشعب القطري واستقراره بغض النظر عما ترتكبه الدوحة من ممارسات عدائية"، بحسب تعبيرها. وكانت المملكة قررت إغلاق كافة المنافذ البرية والبحرية والجوية مع قطر ومنع العبور في الأراضي والأجواء والمياه الإقليمية السعودية. ع ب م
</TEXT>
</DOC>
