<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-755-20170423</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أردوغان-يترك-منصبه-الرئاسي-لطفل-تركي/106/83147</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أردوغان يترك منصبه الرئاسي لطفل تركي</TITLE>
<TIME>2017-04-23T23:14:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في تقليدٍ سنوي احتفالًا بعيد الطفولة ويوم السيادة الوطنية في تركيا، ترك الرئيس رجب طيب أردوغان منصبه للطالب "ييت تورك" ذات 10 سنوات، أحد طلاب مدرسة محمد عاكف أرصوي الابتدائية في العاصمة أنقرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في تقليدٍ سنوي احتفالًا بعيد الطفولة ويوم السيادة الوطنية في تركيا، ترك الرئيس رجب طيب أردوغان منصبه للطالب "ييت تورك" ذات 10 سنوات، أحد طلاب مدرسة محمد عاكف أرصوي الابتدائية في العاصمة أنقرة.
واستقبل أردوغان اليوم مجموعة من الطلاب الأتراك برفقة وزير التربية عصمت يلماز، وذلك بمناسبة عيد الطفولة وذكرى السيادة الوطنية الموافق 23 أفريل من كل عام. وقال الطالب ييت تورك، إن "ذكرى عيد الطفولة والسيادة الوطنية، تعيد إلى أذهاننا الخطوة التاريخية التي اتخذها مجلسنا الوطني، الذي يمثل قلب الديمقراطية والإرادة الوطنية في بلدنا، على صعيد النضال من أجل الصمود من خلال حرب الاستقلال في 23 أفريل 1920". وأعرب تورك عن "امتنانه وسعادته لاستقباله من قبل رئيس الجمهورية، وتسلمه سلطاته التمثيلية". وقال: "استذكر بكثير من الرحمة والامتنان مصطفى كمال أتاتورك مؤسس الجمهورية التركية ورفاقه في السلاح، وجميع الشهداء الذين رووا بدمائهم الطاهرة تراب هذا الوطن الأغر والمعطاء". وقدم تورك شكره للرئيس التركي نيابة عن جميع أطفال العالم، قائلًا: "نحن أطفال اليوم، ندرك مسؤولياتنا تجاه الوطن، وأننا مستقبله، وأننا سنكون غدًا رؤساء ومعلمين وأطباء وأصحاب مهن أخرى نعمل بإخلاص وقلوبنا مفعمةٌ بعشق الوطن". من جهته، أثنى أردوغان، على فصاحة الطالب ييت تورك، وقدراته الخطابية، والإعداد الجيد لكلمته، معربًا أن افتخاره بالطالب تورك وزملائه. وشدد الرئيس التركي على أن الأطفال هم مستقبل البلاد، متمنيًا لهم التوفيق في حياتهم الدراسية.
</TEXT>
</DOC>
