<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-925-20170512</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ترامب-يضرب-طيران-الإمارات-في-مقتل!/106/84585</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يضرب طيران الإمارات في مقتل!</TITLE>
<TIME>2017-05-12T10:17:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسببت اجراءات السفر الجديدة التي اتخذتها إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب في تفاقم خسائر شركة طيران الإمارات التي باتت عاجزة للمرة الأولى منذ 1996 عن دفع حصص الأرباح للجهة الحكومية المالكة بعد أن شهدت أرباحها للعام المالي المنقضي انخفاضا كبيرا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسببت اجراءات السفر الجديدة التي اتخذتها إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب في تفاقم خسائر شركة طيران الإمارات التي باتت عاجزة للمرة الأولى منذ 1996 عن دفع حصص الأرباح للجهة الحكومية المالكة بعد أن شهدت أرباحها للعام المالي المنقضي انخفاضا كبيرا.
وأعلنت الخطوط الجوية الإماراتية، المعروفة بعروضها الفاخرة في الدرجتين الأولى ورجال الأعمال  أن هذا الاضطراب سيجبرها على الامتناع عن دفع حصة الأرباح للحكومة، بعدما هبط صافي ربح العام المالي الذي انتهى في مارس إلى 340 مليون دولار، مقابل 1.94 مليار في العام المالي السابق، في حين ظل الدخل الإجمالي مستقراً عند حد 23.2 مليار دولار، وفق ما ذكرته صحيفة ذا وول ستريت جورنال. وشهدت حجوزات رحلات "طيران الإمارات" المتجهة إلى الولايات المتحدة في شهر ماي انخفاضاً، بعد قرار ترامب حظر دخول  المهاجرين من عدة دولة إسلامية؛ ورغم تعليق المحاكم الأميركية القرار في ظل مخاوف من عدم قانونيته، فإن تعافي الحجوزات حدث بصورةٍ بطيئة للغاية. وستشكل هذه الانتكاسة الكبيرة للشركةتحولاً حاداً بعدما باتت "طيران للإمارات" خلال العقدين الأخيرين أكبر شركة نقل ركاب دولية، أثارت خلالها موجة من الجدل لتوسعها السريع وقدرتها على سحب بساط حركة نقل الركاب من تحت أقدام منافسيها الأميركيين والأوروبيين.
</TEXT>
</DOC>
