<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-311-20170217</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/وزيرة-ألمانية-تحذر-من-تحويل-مكافحة-داعش-إلى-حرب-على-كل-المسلمين/106/78314</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزيرة ألمانية تحذر من تحويل مكافحة "داعش" إلى حرب على كل المسلمين</TITLE>
<TIME>2017-02-17T22:37:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذرت وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير لاين، الولايات المتحدة من أي خطاب قد يهدد تماسك الاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي، مشددة على أن اللحمة الأوروبية هي لصالح واشنطن، وحذرت الوزيرة ترامب من تحويل مكافحة "داعش" إلى حرب على كل المسلمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذرت وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير لاين، الولايات المتحدة من أي خطاب قد يهدد تماسك الاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي، مشددة على أن اللحمة الأوروبية هي لصالح واشنطن، وحذرت الوزيرة ترامب من تحويل مكافحة "داعش" إلى حرب على كل المسلمين.
وقالت وفقا لنص لخطابها "علينا أن نكون حذرين من تحويل هذه الحرب إلى جبهة ضد الإسلام والمسلمين بشكل عام". وذلك في تحذير ضمني للولايات المتحدة. وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قال أمس الخميس إنه سيصدر أمرا تنفيذيا جديدا لاستبدال قراره المثير للجدل بفرض خطر على السفر إلى الولايات المتحدة على مواطني سبع دول غالبية سكانها من المسلمين. وقال إن الأمر يهدف إلى حماية البلاد من "الهجمات الإرهابية". كما حذرت وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير لاين الإدارة الأمريكية الجديدة بعبارات واضحة غير معتادة من انتهاج سياسات خارجية منفردة. وقالت فون دير لاين اليوم الجمعة خلال افتتاح مؤتمر ميونيخ الدولي للأمن إن حلف شمال الأطلسي (الناتو) مجتمع قيمي، مضيفة أن الثقة بين شركاء الحلف لا ينبغي أن تكون محل تفاوض. وذكرت فون دير لاين أن هذا يعني أن تحقيق المصلحة المشتركة في عودة التعاون المبني على الثقة مع روسيا، يتعين أن يتم بصورة مشتركة "وليس على نحو ثنائي بصورة متجاوزة للشركاء". وقالت أورسولا فون دير لاين إن "أصدقاءنا الأمريكيين يعرفون أن نبرتهم حيال أوروبا والحلف الأطلسي لها تأثير مباشر على تماسك أوروبا، إن اتحادا أوروبيا مستقرا هو لصالح الولايات المتحدة، وكذلك حلف أطلسي موحد".   
</TEXT>
</DOC>
