<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-641-20170405</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/11-متنافسا-على-كرسي-الايليزي--من-هم؟/106/81799</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>11 متنافسا على كرسي "الايليزي" : من هم؟</TITLE>
<TIME>2017-04-05T10:53:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تستعد فرنسا للسباق الانتخابي الذي سينطلق في الدور الأول بعد 3 أسابيع من اليوم حيث يتنافس على الوصول للدور النهائي 11 مرشحا من مختلف التوجهات السياسية والفكرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تستعد فرنسا للسباق الانتخابي الذي سينطلق في الدور الأول بعد 3 أسابيع من اليوم حيث يتنافس على الوصول للدور النهائي 11 مرشحا من مختلف التوجهات السياسية والفكرية.
وقد التقى مرشحو فرنسا للرئاسة مساء أمس في مناظرة تلفزيونية وصفت بالتاريخية لأنها سمحت للأقل شهرة من بينهم للتعريف عن أنفسهم وبرنامجهم أمام الملايين من المشاهدين.
وفي مايلي قائمة المترشحين للرئاسة الفرنسية:
مارين لوبان : زعيمة حزب الجبهة الوطنية
 إيمانويل ماكرون : مرشح حركة إلى الأمام
فرانسوا فيون : مرشح حزب الجمهوريون
بنوا هامون : مرشح الحزب الاشتراكي
جان لوك ميلنشون : مرشح حزب "فرنسا الأبية" يمثل اليسار الراديكالي.
نيكولا دوبون- إينيان : حزب "انهضي فرنسا"
فرانسوا أسولينو : مؤسس حركة "الاتحاد الشعبي الجمهوري"، فرنسوا أسيلينو  كان مقرباً من القيادي الفرنسي شارل باسكوا، الذي أسس حركة "التجمع من أجل الجمهورية".
فيليب بوتو : أول عامل يترشح للانتخابات الفرنسية سنة 2012 عن الحزب الجديد المناهض للرأسمالية يترشح هذا العام للمرة الثانية.
 جان لسال : مرشح الوسط المثير للجدل كان من المقربين من زعيم تيار الوسط، فرانسوا بايرو.
جاك شوميناد : سبق له أن ترشح مرتين في عامي 1995 و2012، محققاً نتيجتين متقاربتين (0.28 و0.25 في المائة). ويتميز برنامج شيميناد بأنه ضد العولمة وضد الاتحاد الأوروبي وضد العملة الأوروبية الموحدة (اليورو) وضد حلف شمال الأطلسي (الناتو).
ناتالي أرتود : مرشحة عن اليسار الراديكالي تترشح للمرة الثانية عن حركة "النضال العمالي".  
</TEXT>
</DOC>
