<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-33-20170122</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ارتفاع-حصيلة-ضحايا-حادثة-الدهس-في-ملبورن/106/76401</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ارتفاع حصيلة ضحايا حادثة الدهس في ملبورن</TITLE>
<TIME>2017-01-22T09:10:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قالت الشرطة الأسترالية يوم الأحد إن طفلا رضيعا أصبح خامس شخص يلقى حتفه بعد أن دهس رجل عمره 26 عاما بسيارته حشدا من المارة في شارع مزدحم في ملبورن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت الشرطة الأسترالية يوم الأحد إن طفلا رضيعا أصبح خامس شخص يلقى حتفه بعد أن دهس رجل عمره 26 عاما بسيارته حشدا من المارة في شارع مزدحم في ملبورن.
وتوفي الطفل البالغ عمره 3 أشهر بعد يومين من الحادث الذي أسفر عن إصابة 20 شخصا آخرين بجروح خطيرة فيما تنتظر الشرطة استجواب السائق الذي يعالج بعد أن أطلق عليه النار ضباط شرطة كانوا يحاولون ايقاف هذه المذبحة. وقالت الشرطة إن الحادث ليس عملا إرهابيا لتبدد بذلك المخاوف الأولية في أنه ربما كان هجوما نفذه متشدد. وأُطلق الرصاص على الرجل بعد أن صدمت الشرطة سيارته قبل إخراجه منها. وقال غراهام أشتون مفوض شرطة ولاية فكتوريا للصحفيين في ملبورن إن الإصابة في ذراع الرجل من جراء رصاصة أصيب بها لا تهدد حياته ولكن يجب أن يخضع لجراحة. وتابع "الجراحة تجرى ... وخلال مطلع الأسبوع نأمل في أن نحاول أن نحصل على فرصة لاستجوابه ونوجه الاتهام للجاني." وقتل أيضا في الحادث فتاة عمرها 10 أعوام ورجل عمره 25 عاما ورجل عمره 33 عاما وامرأة عمرها 32 عاما لكن الشرطة قالت إن حصيلة القتلى يمكن أن ترتفع حيث مازال هناك أربعة مصابين آخرين حالتهم خطيرة للغاية. ويعالج في المستشفيات إجمالي 37 شخصا عقب هذا الحادث. وقال أشتون إنه لا علاقة للواقعة بالإرهاب وإن السائق له "سجل إجرامي" يتضمن ارتكاب أعمال عنف أسري وإن السلطات أفرجت عنه بكفالة.
</TEXT>
</DOC>