<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-713-20170415</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/على-حافة-حرب-أهلية--السراج-يطالب-المجتمع-الدولي-بـالتدخل-العاجل-/106/82592</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>على حافة حرب أهلية : السراج يطالب المجتمع الدولي بـ"التدخل العاجل"</TITLE>
<TIME>2017-04-15T23:50:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب رئيس المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني الليبية فائز السراج، منظمات المجتمع الدولي بـ"التدخل العاجل" لوقف التصعيد العسكري في جنوب ليبيا، وفق ما ذكرته وكالة أنباء شينخوا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب رئيس المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني الليبية فائز السراج، منظمات المجتمع الدولي بـ"التدخل العاجل" لوقف التصعيد العسكري في جنوب ليبيا، وفق ما ذكرته وكالة أنباء شينخوا.
ووجه السراج "رسالة مفتوحة" بهذا الشأن الى الأمين العام لجامعة الدول العربية وأمين عام منظمة التعاون الاسلامية ورئيس مفوضية الاتحاد الافريقي والممثلة العليا للاتحاد الأوروبي للشؤون الخارجية والسياسة الامنية وأمين عام الامم المتحدة. وجاء في الرسالة ، "نخاطبكم اليوم ويحدونا الأمل، أن تلعب منظماتكم الموقرة الدور المنوط بها في التدخل العاجل لوقف تدهور الأوضاع في جنوب ليبيا". تصعيد مفاجئ وأضاف أن "التصعيد العسكري المفاجئ وغير المبرر الذي بدأ بهجوم بالمدفعية الثقيلة والطيران على قاعدة تمنهنت (جنوب) هذه الأيام يضع البلاد على حافة حرب أهلية، نعمل على تجنبها". كما حذر السراج من ان هذا التصعيد يهدد كل ما تحقق على طريق المصالحة الوطنية وتحقيق الاستقرار في ليبيا. وأعلن الجيش الليبي الذي يقوده المشير خليفة حفتر في منتصف شهر مارس الماضي اطلاق عملية عسكرية واسعة لاستعادة قاعدة تمنهنت الجوية جنوبي البلاد بقيادة العميد محمد بن نايل. وأطلق على هذه العملية اسم "الرمال المتحركة". عملية عسكرية في المقابل، أطلقت وزارة الدفاع بحكومة الوفاق الليبية قبل أسبوعين عملية عسكرية واسعة لمواجهة الجيش الوطني في جنوب البلاد. وسميت العملية بـ"الأمل الموعود"، بهدف التصدي لقوات بن نايل ودعم القوة الثالثة المكلفة بحماية قاعدة تمنهنت وإعادة الاستقرار للجنوب، بحسب العميد محمد الغصري المتحدث باسم وزارة دفاع الوفاق. واعتبر السراج في رسالته ان "هذا التصعيد العسكري لا يدخل ضمن مكافحة الإرهاب، بل هو يدخل ضمن الأعمال التي تؤدي الى مزيد من تدهور الأوضاع في ليبيا". وتابع "نخابطكم بصفتكم ممثلين عن المجتمع الدولي، آملين بوقف المستهترين بأمن البلد،كون التصعيد العسكري في مناطق مختلفة ،ينسف العملية السياسية، ويقودنا إلى حرب أهلية لا نعرف كيف تنتهي". وطالب في ختام رسالته المجتمع الدولي باتخاذ "موقف حازم" من هذا التصعيد، مؤكدا أن المجلس الرئاسي سيكون داعما لكل الإجراءات والخيارات التي من شأنها إعادة الاستقرار إلى ليبيا. وتعد قاعدة تمنهنت الجوية بضواحي مدينة سبها (800 كم) جنوب البلاد، من أكبر القواعد العسكرية في البلاد. وتسيطر على قاعدة تمنهنت منذ ثلاث سنوات "القوة الثالثة لحماية الجنوب" وهي تتبع المجلس العسكري لمدينة مصراتة، وكلفت من قبل الحكومة الليبية آنذاك، بفض النزاعات بين قبائل الجنوب، التي تدخل في نزاعات بين الحين والآخر. وتعيش ليبيا صراعا سياسيا وأمنيا خانقا منذ الإطاحة بنظام معمر القذافي في العام 2011، حيث توجد حكومة وبرلمان في شرق البلاد تدعمهما قوات تابعة للمشير حفتر في مواجهة حكومة الوفاق الوطني المعترف بها من المجتمع الدولي برئاسة فائز السراج في طرابلس.
</TEXT>
</DOC>
