<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-796-20170503</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تبادل-للتهم-في-مناظرة-حادّة-بين-ماكرون-ولوبان-/106/83944</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تبادل للتهم في مناظرة حادّة بين ماكرون ولوبان</TITLE>
<TIME>2017-05-03T22:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تبادل قطبا الانتخابات الرئاسية الفرنسية المرشح المستقل إيمانويل ماكرون ومرشحة أقصى اليمين مارين لوبان، الاتهامات خلال "المناظرة الحاسمة"، قبل انطلاق الجولة الثانية من الانتخابات يوم 7 ماي الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تبادل قطبا الانتخابات الرئاسية الفرنسية المرشح المستقل إيمانويل ماكرون ومرشحة أقصى اليمين مارين لوبان، الاتهامات خلال "المناظرة الحاسمة"، قبل انطلاق الجولة الثانية من الانتخابات يوم 7 ماي الجاري.
وهاجمت لوبان ماكرون ووصفته بـ "مرشح العولمة المتوحشة والحرب"، وبالرجل المصرفي الذي لم يتملك رؤية واضحة لمستقبل فرنسا، وقالت: "عندما كنت وزيرا للاقتصاد لم تقم بأي جهد لتحسين الاقتصاد بل على العكس تراجع اقتصادنا". وأضافت لوبان خلال المناظرة على قناة "تي إف 1"، أن منافسها ليست لديه خطة لمحاربة الإرهاب ومتراخي مع التطرف الإسلامي، مجددة إعلان مطالبها بطرد كل الأجانب الذين تربطهم صلة بالإسلاميين المتطرفين من فرنسا وسحب الجنسية من كل من يسلك طريق التطرف. من جانبه، شكر ماكرون غريمته على هجومها الكلامي، وقال" أنتِ لا تمثلين الديمقراطية المنفتحة.. ولم أنتظر أي شيء منك"، معتبرا أنها: "الوريثة الحقيقة للحزب اليميني المتطرف في فرنسا". وأوضح أنه يؤمن بفرنسا التعددية ولكنه لا يؤمن بفرنسا مارين لوبن، متهما إياها بسرد الأكاذيب التي لن تنطلي على الشعب الفرنسي". واعتبر أن لوبان تنتقد دائما دون تقديم اقتراحات. وكان ماكرون تصدر الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية الفرنسية وحصد 24.01% من الأصوات فيما حصلت مارين لوبان على أصوات 21.30% من الناخبين، وفق النتائج النهائية والرسمية للجولة الأولى من انتخابات الرئاسة.
</TEXT>
</DOC>
