<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-572-20160703</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الجامعة-العربية-الانتهاء-من-ترتيبات-القمة-العربية-في-نواكشوط/106/60815</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الجامعة العربية: الانتهاء من ترتيبات القمة العربية في نواكشوط</TITLE>
<TIME>03/07/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مسؤول رفيع بجامعة الدول العربية، الانتهاء من ترتيبات القمة العربية في دورتها الـ 27، المزعم عقدها في نواكشوط 25 جويلية تحت شعار "قمة الأمل".
وقال نائب الأمين العام للجامعة السفير أحمد بن حلى، خلال مؤتمر صحفي، اليوم الأحد، بالقاهرة "الجانب الموريتانى أبلغنا بالانتهاء من كافة الترتيبات، والاستعدادات الفنية واللوجسيتية، كما تم الانتهاء من إعداد الوثائق الخاصة بالقمة". وأضاف بن حلى "جدول أعمال القمة سيتضمن كل ما يتعلق بالقضايا الراهنة التى تعيشها المنطقة العربية، والدور العربى حيالها، والأمن القومي العربي، وكل ما يتعلق به من مكافحة الإرهاب، وإنشاء القوة العربية المشتركة".  وتابع، "القمة ستبحث أيضًا القضية الفلسطينية بكافة جوانبها وتطوراتها، بجانب قضايا التعاون بين الجانب العربى والتكتلات والتجمعات الأخرى (لم يسمها)، إضافة إلى ملف تطوير الجامعة العربية ومؤسساتها". وترأس مصر القمة العربية الحالية منذ استضافتها بمدينة شرم الشيخ في مارس 2015. من جانبه، أكد السفير الموريتانى مندوب بلاده لدى الجامعة، وداوى سيدى هيبة، اليوم خلال المؤتمر الصحفي، أن بلاده باتت جاهزة بشكل كامل لاستضافة القمة المقبلة، لافتًا إلى أن بلاده "آمنة ومستقرة". وتشهد المنطقة العربية نزاعات متعددة في اليمن، والعراق، وليبيا، وسوريا، والتي أدت، حسب مراقبين، إلى تنامي نشاطات جماعات مسلحة عديدة، أبرزها تنظيمي "القاعدة" وداعش" الإرهابيين، إلى جانب جماعات أخرى تحمل أفكارهما. وآلت رئاسة القمة المقبلة إلى موريتانيا، التي تستضيفها لأول مرة منذ انضمامها للجامعة العربية قبل أكثر من 40 عامًا، بعد اعتذار المغرب في فيفري عن استضافتها في أفريل الماضي، بمدينة مراكش. (الأناضول)
</TEXT>
</DOC>
