<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-739-20151122</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/-ألمانيا--أكبر-المتاجر-الأوروبية-يقاطع-منتجات-الاحتلال-الاسرائيلي-..ونتنياهو-مستاء/106/42902</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا : أكبر المتاجر الأوروبية يقاطع منتجات الاحتلال الاسرائيلي ..ونتنياهو مستاء</TITLE>
<TIME>22/11/2015</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
انتقد رئيس الوزراء الإسرائيلي نتنياهو اليوم قرار سحب متجر "كي دي في" الألماني العريق، وهو من أكبر المتاجر في أوروبا، كل المنتجات الإسرائيلية المصنوعة في المستوطنات من رفوفه، واصفا إياه بـ"السخيف والخاطئ".  
وانتقد بشدة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قرار متجر "كاوف هاوس ديس فيستنس" (كيه.دي.في.) في برلين، الذي يعتبر أكبر وأقدم مركز تجاري في أوروبا، بإزالة جميع منتجات المستوطنات الإسرائيلية من على رفوفه، ووصف الأمر بأنه "سخيف وخطأ من الناحيتين الأخلاقية والتاريخية". وقال نتنياهو خلال اجتماع حكومته اليوم: "هذا المتجر كان يملكه يهود. وسيطر عليه النازيون. ومن المثير للسخرية، أن يقوم المتجر اليوم بإزالة منتجات الضفة الغربية وهضبة الجولان"، وهي مواقع تحت سيطرة الاحتلال الإسرائيلي. وأضاف: "بدأ المتجر بوضع علامة على المنتجات، وتم إبلاغنا الآن بإزالة هذه المنتجات كليا - إنها مقاطعة بكل معانيها". وقال: "نحتج بشدة على هذا الإجراء الخاطئ، إنه خاطئ من وجهة النظر الأخلاقية وخاطئ من الناحية الواقعية وكذلك خاطئ تاريخيا"، بحسب ترجيحه وتوقع أن تتحرك الحكومة الألمانية ضد القرار. وكانت المفوضية الأوروبية قد أصدرت في وقت سابق من الشهر الجاري خطوطا إرشادية توضح أنه لا يمكن أن توضع ملصقات على الفواكه والخضروات ومستحضرات التجميل القادمة من المستوطنات تشير إلى أنها منتجة في إسرائيل، واعتبرت ذلك تضليلا للرأي العام. يذكر أن الكثير من المتاجر الألمانية تقاطع المنتجات الإسرائيلية بسبب سياسة إسرائيل الاستيطانية.
</TEXT>
</DOC>
