<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1026-20170601</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ترامب-يعلن-انسحاب-الولايات-المتحدة-من-اتفاقية-باريس-للمناخ/106/86147</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعلن انسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس للمناخ</TITLE>
<TIME>2017-06-01T23:17:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم الخميس إن الولايات المتحدة ستنسحب من اتفاقية باريس لمكافحة تغير المناخ الموقعة في عام 2015 متجاهلا مناشدات من حلفاء لواشنطن وقادة أعمال ولينفذ وعدا رئيسيا قطعه في حملته الانتخابية. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم الخميس إن الولايات المتحدة ستنسحب من اتفاقية باريس لمكافحة تغير المناخ الموقعة في عام 2015 متجاهلا مناشدات من حلفاء لواشنطن وقادة أعمال ولينفذ وعدا رئيسيا قطعه في حملته الانتخابية. 
وقال ترامب في حفل بحديقة الورود في البيت الأبيض "سوف ننسحب" واصفا الاتفاقية بأنها تضع أعباء مالية واقتصادية "ضخمة". وأوضح أن الانسحاب الأمريكي "يمثل إعادة تأكيد للسيادة الأمريكية". وقال الرئيس الأمريكي إن بلاده ستبدأ مفاوضات إما للعودة للاتفاقية أو للدخول في اتفاق جديد "بشروط عادلة للولايات المتحدة وشركاتها وعمالها وشعبها ودافعي الضرائب". وبقرار ترامب تخرج الولايات المتحدة من اتفاقية تضم كل دول العالم تقريبا وتتصدى لواحدة من أهم قضايا القرن الحادي والعشرين. وتطرق ترامب إلى رسالة "أمريكا أولا" التي استخدمها عندما انتخب رئيسا للولايات المتحدة العام الماضي وقال "انتخبت لتمثيل مواطني (مدينة) بتسبرغ وليس باريس". وأضاف قائلا "لا نريد أن يهزأ بنا زعماء آخرون ودول أخرى بعد اليوم. ولن يحدث هذا". ومضى يقول "من أجل أن أنجز واجبي بحماية أمريكا ومواطنيها سوف تنسحب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس للمناخ". وكانت الولايات المتحدة واحدة من 195 دولة وافقت على الاتفاقية في باريس في ديسمبر 2015 وهي اتفاقية كان للرئيس السابق باراك أوباما دور رئيسي في إبرامها. وأعرب أوباما في بيان عن أسفه بشأن قرار ترامب. وأدان داعمون للاتفاقية تحرك الرئيس الأمريكي ووصفوه بأنه تخل عن الريادة الأمريكية. وتنص الاتفاقية على أن تلتزم جميع الدول تقريبا بمحاربة تغير المناخ عن طريق خطوات تستهدف الحد من الغازات المسببة للاحتباس الحراري مثل ثاني أكسيد الكربون الناتج من احتراق الوقود الأحفوري الذي ينحي عليه العلماء باللائمة في ارتفاع حرارة الأرض وارتفاع منسوب البحار والجفاف والعواصف الشديدة. وهي أول اتفاق عالمي للمناخ ملزم قانونا. والولايات المتحدة ثاني أكبر مصدر لانبعاث غاز ثاني أكسيد الكربون بعد الصين. وتشير بيانات إدارة معلومات الطاقة الأمريكية إلى أن التحول من الفحم إلى الغاز الطبيعي وهو من مصادر الطاقة النظيفة والزهيدة في السنوات القليلة الماضية قلص انبعاثات الكربون الأمريكية إلى قرب أدنى مستوى لها في 30 عاما. والتزمت الولايات المتحدة بموجب الاتفاق بخفض انبعاثاتها ما بين 26 و28 في المائة عن مستويات 2005 وذلك بحلول سنة 2025.
</TEXT>
</DOC>
