<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1022-20170602</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/بينها-المقدمة--مارك-زوكربارغ-يدعو-لقراءة-23-كتابا/106/86159</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بينها "المقدمة" : مارك زوكربارغ يدعو لقراءة 23 كتابا</TITLE>
<TIME>2017-06-02T09:13:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنشأ مارك زوكبرج مؤسس ورئيس موقع فيسبوك تقليدا سنويا له مع بداية عام 2015 أطلق عليه اسم نادي كتب فيسبوك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنشأ مارك زوكبرج مؤسس ورئيس موقع فيسبوك تقليدا سنويا له مع بداية عام 2015 أطلق عليه اسم نادي كتب فيسبوك.
و أعلن زوكربيرغ عن رغبته بأن يحافظ على عادة قراءة كتاب كل أسبوعين، ورغم ولادة ابنته ماكس في ديسمبر 2015، إلا أن هذا لم يمنعه من تحقيق قراره بنسبة نجاح كبيرة، حيث أعلن أنه مع نهاية عام 2015 استطاع قراءة 23 كتابا. ودأب مارك زوكربيرغ على نصح الجميع بقراءة كل كتاب كان ينتهي من قراءته حتى وصلت القائمة الكاملة للكتب 23 كتابا وهي مايلي : 1 – مقدمة ابن خلدون 2 – كتاب (جيم كرو الجديد) بقلم: ميشيل آلكسندر 3- كتاب (لماذا تسقط الأمم) بقلم: دارين اسميلجو وجيمس روبينسون   4-كتاب (المتفائل الرشيد) بقلم: مات ريدلي 5– كتاب (وزير الفقراء) بقلم: داريل كولينز، جوناثان مردوخ، ستيوارت راذرفورد ، اورلاندا روزفين 6 – كتاب (النظام العالمي) بقلم: هنري كيسنجر 7 – كتاب (أصناف من الخبرة الدينية) بقلم: ويليام جيمس 8 – كتاب (شركة الإبداع) بقلم: إد كاتمول 9 – كتاب (الكائن العاقل) بقلم: يوفال نوح هراري  10 – كتاب (بنية الثورات العلمية) بقلم: توماس كون 11 – كتاب (التعامل مع الصين) بقلم: هنري بولسون 12 – كتاب (بداية اللانهاية) بقلم: ديفيد ديوتش 13 – كتاب (طبيعتنا الملائكية الأفضل) بقلم: ستيفن بينكر 14 – كتاب (الجينوم) بقلم: مات ريدلي  15 – كتاب (نهاية عصر القوَّة) بقلم: موسى نعيم 16 – كتاب (عن المناعة) بقلم: إيلو بيز  17 – كتاب (مصنع الأفكار) بقلم: جون جارتنر 18 – كتاب (مشكلات الجسم الثلاثة) بقلم: ليو ساكسن 19 – كتاب (زعيم عصابة ليوم واحد) بقلم: سودهير فيكاتش 20 – كتاب (لاعب الألعاب) بقلم: إيان بانكس 21 – كتاب (ثأر أورويل) بقلم: بيتر هوبر  22 – كتاب (الطاقة: دليل للمبتدئين) بقلم: فاكلاف سميل 23 – كتاب (طقوس عقلانية) بقلم: مايكل شوي
</TEXT>
</DOC>
