<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-857-20170505</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/كيم-جونغ-يأمر-جنوده-بالتأهّب-التام-لمهاجمة-العدّو/106/84079</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كيم جونغ يأمر جنوده بالتأهّب التام لمهاجمة "العدّو"</TITLE>
<TIME>2017-05-05T15:39:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
 أدى زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون زيارة تفقد إلى وحدات جيش بلاده في جزيرتين صغيرتين في البحر الأصفر، تقعان بالقرب من حدود بحرية متنازع عليها مع كوريا الجنوبية، وأمر خلالها قواته العسكرية بالاستعداد التام لـ"كسر ظهر العدو مع أول أمر" يصدر إليهم.
 وذكرت وكالة أنباء كوريا الشمالية المركزية أن كيم جونغ أون تفقد جزيرة جيونغ جيه-دو المتنازع عليها مع كوريا الجنوبية، من مركز مراقبة على جزيرة  ومو-دو، وبعد أن قرأوا على مسامعه تقريرا عن أخر تحركات "قوات العملاء" المعادية الكورية الجنوبية شمال غرب الجزيرتين، وعن أوضاع الوحدات العسكرية في جزيرة مو –دو  التي تم تعزيزها، قام بمراجعة خطة لهجوم مدفعي للحامية الجديدة على المواقع المعادية. وتقع جزيرتا جيونغ جيه-دو، ومو-دو على بعد 6.5 و11 كيلومترا على التوالي عن جزيرة يونبيونغ التابعة لكوريا الجنوبية. ونشر الجيش الشعبي لكوريا الشمالية منصات صاروخية على الجزيرتين الصغيرتين يترواح مداها بين 12 و27 كيلومترا. وتتمركز بجزيرة "مو-دو" الشمالية وحدة المدفعية الساحلية التي قامت بتنفيذ قصف مدفعي استهدف جزيرة يونبيونغ في نوفمبر 2010، ما أسفر عن مقتل جنديين للشطر الكوري الجنوبي وإصابة 17 آخرين. ونقلت الوكالة عن كيم قوله "يتعين على قوات الصفوة من وحدات المدفعية التي تتولى حماية خط المواجهة الجنوبي الغربي أن تحتفظ بحالة التأهب القصوى لكسر ظهر الأعداء بمجرد صدور أول أمر بذلك". وتزامنت زيارة زعيم كوريا الشمالية إلى الجزيرتين مع قيام الجيش الكوري الجنوبي بمراجعة حالة التأهب للقتال في الجزر الواقعة في الحدود المائية الغربية مؤخرا.
</TEXT>
</DOC>
