<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-371-20170226</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تحذيرات-من-انهيار-الأقصى-بسبب-حفريات-اسرائيلية/106/78912</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تحذيرات من انهيار الأقصى بسبب حفريات اسرائيلية</TITLE>
<TIME>2017-02-26T15:33:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر وزير الأوقاف والشؤون الدينية الفلسطيني الشيخ يوسف ادعيس, من المحاولات الحثيثة التي تمارسها سلطات الاحتلال الإسرائيلي, من هدم المسجد الأقصى من خلال الحفريات اليومية التي تقوم بها أسفله.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذر وزير الأوقاف والشؤون الدينية الفلسطيني الشيخ يوسف ادعيس, من المحاولات الحثيثة التي تمارسها سلطات الاحتلال الإسرائيلي, من هدم المسجد الأقصى من خلال الحفريات اليومية التي تقوم بها أسفله.
و قال ادعيس في بيان اليوم الاحد ان انهيارات أرضية وقعت في "حوش بيضون"في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك,بسبب حفريات الاحتلال الإسرائيلي المتواصلة في المنطقة. و اضاف قوله أن هذه الممارسات اليومية ما هي إلا تجاوز و رفض واضح للقرارات الصادرة عن المؤسسات الدولية, والتي كان آخرها قرار اليونسكو نهاية العام الماضي الذي أكد أحقية المسلمين الحصري بالمسجد الأقصى وحائط البراق. و طالب وزير الأوقاف المؤسسات الدولية بمتابعة القرارات الصادرة عنها وليس الاكتفاء بإصدارها, وإلا فإنها ستكون فقط قرارات شكلية لا جدوى عملية منها, كما طالب العالمين العربي والإسلامي بضرورة التحرك الفعلي والجاد لمنع الاحتلال الإسرائيلي من التعرض اليومي للمسجد الأقصى ولكافة أماكن العبادة الإسلامية والمسيحية. يشار إلى أن العديد من شوارع سلوان, خاصة شارع حي وادي حلوة -الأقرب إلى الجدار الجنوبي للمسجد الأقصى- يشهد كل عام انهيارات أرضية, وتشققات وتصدعات في مباني وعقارات المواطنين بسبب استمرار الحفريات التي تديرها جمعيات استيطانية بإشراف ودعم سلطات الاحتلال لشق أنفاق متعددة باتجاه المسجد الأقصى, وباحة حائط البراق, والمنطقة المحيطة, لطمس المعالم العربية الإسلامية.
</TEXT>
</DOC>
