<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-32-20170122</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/البيت-الأبيض-يكشف-عن-أول-زعيم-أجنبي-سيستقبله-ترامب/106/76407</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البيت الأبيض يكشف عن أول زعيم أجنبي سيستقبله ترامب</TITLE>
<TIME>2017-01-22T11:53:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
ستكون رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أول زعيمة أجنبية تزور الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، وفق ما أعلن عنه البيت الأبيض مضيفا أن الجمعة القادم موعد الاجتماع المرتقب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ستكون رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أول زعيمة أجنبية تزور الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، وفق ما أعلن عنه البيت الأبيض مضيفا أن الجمعة القادم موعد الاجتماع المرتقب.
وقال شون سبايسر المتحدث باسم البيت الأبيض يوم السبت إن "الرئيس سيستقبل أول مسؤول خارجي" عندما تأتي ماي "الجمعة إلى واشنطن". وكانت ماي قد صرحت في وقت سابق في إطار مقابلة مع صحيفة فايننشال تايمز بأنها واثقة من أن الرئيس الأمريكي "سيعترف بأهمية حلف شمال الأطلسي" على الرغم مما قاله بكونه تحالفا "عفا عليه الزمن". وقالت رئيسة الحكومة البريطانية إنه انطلاقا "من المحادثات التي أجريناها حتى الآن، أعتقد أننا ملتزمان بتطوير العلاقة الخاصة بين بلدينا والعمل من أجل رخاء وأمن الناس على جانبي المحيط الأطلسي". وأضافت "أتطلع إلى مناقشة هذه القضايا وغيرها عندما نلتقي في واشنطن". وكان ترامب أثنى على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، معتبرا أن بريكست "أمر عظيم"، ومعلنا عزمه على إبرام اتفاق تجاري مع بريطانيا "سريعا". وكشف المتحدث عن البيت الأبيض أيضا أن ترامب تحدث أيضا مع رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو حول التعاون والتبادل التجاري بين الدولتين الجارتين كما تحدث مع الرئيس المكسيكي انريكي بينا نيتو حول الأمن والهجرة. وسيزور الرئيس المكسيكي ترامب في 31 من جانفي الجاري، في وقت تزداد حدة الضغوط التي يواجهها في بلاده.
</TEXT>
</DOC>