<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1012-20161031</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الرادار--يحط-في-منطقة-الحسيمة-بالمغرب/106/69873</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"الرادار " يحط في منطقة الحسيمة بالمغرب</TITLE>
<TIME>31/10/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
حط "الرادار" اليوم الاثنين 31 أكتوبر 2016 في مدينة الحسيمة المغربية التي شهدت مؤخرا على غرار عدة مدن مغربية احتجاجات كبيرة بعد الحادثة المفزعة التي أسفرت عن وفاة بائع السمك "محسن فكري" الذي طحنته آلية الضغط الموجودة بشاحنة لنقل النفايات بعد مصادرة سلعته.
وفي قراءة للصحف المغربية وبعض المواقع الالكترونية رصد "الرادار" كيفية تعامل وسائل الإعلام المغربية مع هذه الحادثة وفي هذا الصدد أورد موقع هبة براس" مقالا تحدث فيه عن صمت وسائل الاعلام الحكومية واصطفافها إلى جانب الحكومة لكي لا تتم شرعنة الاحتجاجات التي يعرفها الشارع المغربي. فيما خيرت وسائل اعلام أخرى نقل ما يجري بالتفصيل على غرار "جريدة المغرب اليوم" التي نقلت التحركات الاحتجاجية في المدن وتحدثت عن أهم الشعارات التي رفعت خلال المسيرات بينها "الجماهير ثوري ثوري على النظام الديكتاتوري " "يا شهيد ارتاح سنواصل الكفاح" "الشعب يريد قتلة الشهيد". وقد أثارت هذه الحادثة ردود فعل الكثير من المواطنين الذي أطلقوا عدة حملات على مواقع التواصل الاجتماعي للمطالبة بمحاسبة المسؤولين عن الحادث.  و من جانبه أكد الصحفي علي بن مزين مدير تحرير موقع "حوار الريف" في تصريح للجوهرة أف أم أن هذه الحادثة أبرزت الاستهتار بكرامة المواطنين الذي يطالبون بأبسط حقوقهم مؤكدا أن وفاة فكري هي النقطة التي أفاضت الكأس وأججت الاحتقان الاجتماعي. وأضاف الصحفي المغربي أن إتلاف المواد المحجوزة بتعلة أنها فاسدة لا يتم بصفة آلية مثلما أقدم على ذلك الأعوان وإنما تعرض على لجنة تعاين المواد موضحا أن بائع السمك طولب برشوة فرفضها وقد تعرض لمطاردة أمنية على اثرها. وتحدث الصحفي أيضا عن محاولة لتسييس هذه الحادثة وتم في هذا الصدد الترويج بأن والد بائع السمك ينتمي للعدالة والتنمية والحال أنه لا علاقة له بذلك وفق قوله. وأضاف الصحفي  في سياق آخر أن تعامل رئيس الحكومة مع الحادثة كان مذلا فقد كان من المفترض أن يحضر للحسيمة لتقديم العزاء ولكنه لم يفعل بل حضر وزير الداخلية في محاولة لاحتواء الغليان الشعبي في الحسيمة وفق تعبيره. ومن جهتها أفادت الناشطة الحقوقية زهرة كوبية في تصريح للجوهرة أف أم أن المسيرات التي شهدتها المغرب تواصلت على امتداد مسافة أكثر من 25 كلم بعد تشييع جنازة البائع وسط غياب تام للسلطات الأمنية حتى في تسيير حركة المرور وفق قولها. وأضافت أن المدن المغربية شهدت صباح اليوم أكثر من 30 مسيرة ووقفة احتجاجية للتنديد بهذه الجريمة البشعة مشيرة في ذات الاطار الى أن المغرب يعرف منذ 2011 تحركات اجتماعية احتجاجية للمطالبة بتحسين الظروف الاجتماعية. 
</TEXT>
</DOC>
