<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-565-20170323</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/سخر-من-عمدة-لندن-المسلم--نشطاء-يشنون-هجوما-على-نجل-ترامب/106/80833</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سخر من عمدة لندن المسلم : نشطاء يشنون هجوما على نجل ترامب</TITLE>
<TIME>23/03/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
في تعليقه على سخرية نجل ترامب منه، قال عمدة لندن صادق خان أنه جد مشغول للرد على تغريدة كتبها نجل ترامب.
وقال في برنامج للاعلامية الأميركية كريستيان آمانبور على "سي آن آن" اليوم الخميس إنه: "مشغول منذ 24 ساعة بالمستجدات التي لحقت مدينته على اثر هجوم ويسمنستر يوم امس الأربعاء وهناك أمور أهم من تغريدة نجل ترامب"، بحسب تعبيره. ورصد تقرير لـ "سي آن آن" ردود أفعال رواد النت بعد انتقاد دونالد ترامب جونيور، ابن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عمدة العاصمة البريطانية، لندن، صادق خان، قائلاً في تغريدة نشرها على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "لا بد أنك تمزح معي"، تعليقاً على حوار قديم أجراه خان، قال فيه الأخير إن "الهجمات الإرهابية هي جزء من الحياة في المدن الكبيرة." هجوم وهاجم نشطاء وسائل التواصل الاجتماعي نجل الرئيس الأمريكي، ناشرين له صوراً وهو يصطاد الحيوانات واصفين إياه بأنه "قاتل" و"بغيض"، كما اتهموه بمحاولة ربط خان المسلم بالإرهاب. إذ قال أحد المستخدمين يُدعى توم كوتس: "النقطة التي أراد (ترامب جونيور) إثارتها هي أن المسلمين يمثلون تهديداً لأنه عُنصري." ورد النائب البريطاني، ويس ستريتينغ، على تغريدة ترامب جونيور قائلاً: "أنت تستخدم هجوماً إرهابياً على مدينتنا لتهاجم عمدة لندن لمكاسبك السياسية الخاصة. أنت عار." وارتفعت حصيلة ضحايا الهجوم الذي وقع في محيطالبرلمان البريطاني في لندن أمس إلى خمسة قتلى -بينهم منفذ الهجوم- فضلا عن أربعين جريحا، في حصيلة اولية فيما تشير تقارير أخرى إلى أن عدد الضحايا تقلص إلى 3 اشخاص دون اعتبار مرتكب الهجوم. الجوهرة اف أم - وكالات   
</TEXT>
</DOC>
