<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-602-20160929</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الكونغرس-الأميركي-يصوت-على-قانون-يسمح-بملاحقة-السعودية-/106/67203</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكونغرس الأميركي يصوت على قانون يسمح بملاحقة السعودية</TITLE>
<TIME>29/09/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تجاوز الكونغرس الأميركي بمجلسيه أمس وبغالبية كبيرة فيتو الرئيس باراك أوباما وصوت على قانون يسمح لأقارب ضحايا أحداث11 سبتمبر2001 بملاحقة السعودية
وأيد 348 نائباً في مجلس النواب تجاوز الفيتو الرئاسي في مقابل 77 صوتاً بعيد تصويت مماثل في مجلس الشيوخ. وكان أوباما استخدم الفيتو يوم الجمعة الماضي ضد هذا القانون الذي يسمح لأقارب ضحايا اعتداءات 11 سبتمبر بملاحقة السعودية، حليفة الولايات المتحدة والتي لم يتم تأكيد تورطها في الهجمات ولكن 15 بين 19 من منفذي الاعتداءات التي أسفرت عن نحو ثلاثة آلاف قتيل في العام 2001، كانوا سعوديين. شبه اجماع وكان مجلس الشيوخ صوت في وقت سابق الأربعاء بشبه إجماع على تخطي الفيتو الرئاسي. وصوت 97 من أعضاء مجلس الشيوخ تأييداً لتجاوز فيتو الرئيس، في مقابل صوت واحد مؤيد لأوباما، هو السناتور هاري ريد زعيم الأقلية الديمقراطية في المجلس. ورحب المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إرنست بـ"شجاعة" السناتور، معيداً التذكير بالحجج الأمنية التي قدمها الرئيس الأميركي لتبرير الفيتو. وأوضح إرنست أن التصويت "ربما يكون أكثر شيء محرج قام به مجلس شيوخ الولايات المتحدة منذ العام 1983". وأضاف أن "واقع أنه لم يتم إعلام مجلس الشيوخ الأميركي إلا مؤخراً بالأثر السلبي لهذا القانون على قواتنا المسلحة ودبلوماسيينا هو المحرج". ضربة لأوباما ويقول البيت الأبيض ان القانون من شأنه ان يقوض مبدأ الحصانة التي تحمي الدول (ودبلوماسييها) من الملاحقات القانونية كما انه قد يعرض الولايات المتحدة لدعاوى قضائية امام المحاكم في جميع انحاء العالم. وهذا التصويت النادر يعتبر ضربة للرئيس الأميركي الذي لم يرفض له أي فيتو سابقاً رغم سيطرة الجمهوريين على الكونغرس. وقد استخدم حقه في ممارسة الفيتو 12 مرة منذ وصوله إلى البيت الأبيض. 
</TEXT>
</DOC>
