<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-697-20170416</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أردوغان-يفوز-بصلاحيات-دستورية-جديدة/106/82640</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أردوغان يفوز بصلاحيات دستورية جديدة</TITLE>
<TIME>2017-04-16T18:54:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت لجنة الانتخابات، بعد فرز أكثر من 98.40% من الأصوات في استفتاء تركيا، أن 51.32% من المشاركين صادقوا على التعديلات الدستورية مقابل 48.68 ضد، حسب النتائج الأولية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت لجنة الانتخابات، بعد فرز أكثر من 98.40% من الأصوات في استفتاء تركيا، أن 51.32% من المشاركين صادقوا على التعديلات الدستورية مقابل 48.68 ضد، حسب النتائج الأولية.
وبموجب اقرار التعديلات الدستورية، يصبح بمقدور رئيس تركيا رجب طيب أردوغان نظريا البقاء رئيسا للبلاد حتى عام 2029، حيث ينص مشروع الدستور على تنظيم الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المقبلة بالتزامن في 3 نوفمبر، على أن يشغل الرئيس ولاية من 5 سنوات لفترتين كحد أقصى. وإذا طبقت هذه النصوص اعتبارا من 2019، يمكن لأردوغان البقاء في السلطة حتى عام 2029. ومن بين السلطات والصلاحيات التنفيذية الواسعة التي امتلكها اردوغان بعد هذاالاستفتاء، تعيين وإقالة الوزراء وكبار الموظفين الحكوميين، وإلغاء منصب رئيس الوزراء الذي يتولاه حالياً بن علي يلدريم، وتعيين نائب أو أكثر لمساعدته في إدارة السلطة التنفيذية، إضافة إلى التدخل في عمل القضاء من خلال تعيين 4 أعضاء في المجلس الأعلى للقضاة والمدعين، وهو المجلس الذي يملك سلطة التعيينات والإقالات في السلك القضائي، فيما يملك البرلمان سلطة تعيين 7 أعضاء. كما يحق للرئيس التركي، بعد المصادقة على التعديلات الدستورية، للرئيس فرض حال الطوارئ حصراً عند حصول "انتفاضة ضد الوطن" أو "أعمال عنف تهدد بانقسام الأمة". وسيملك الرئيس تلك السلطة حتى قبل عرض قرار فرض الطوارئ على البرلمان، الذي يستطيع في وقت لاحق اختصار مدة الطوارئ أو تمديدها أو رفعها وفقاً لإرادة النواب. وتقر التعديلات المدة الأولية لحالة الطوارئ بـ 6 أشهر، مقابل 12 أسبوعاً في الدستور الحالي، ويستطيع البرلمان لاحقاً تمديدها بطلب من الرئيس 4 أشهر كل مرة التدخل في عمل القضاء من خلال تعيين 4 أعضاء في المجلس الأعلى للقضاة والمدعين، وهو المجلس الذي يملك سلطة التعيينات والإقالات في السلك القضائي، فيما يملك البرلمان سلطة تعيين 7 أعضاء. وتنص التعديلات على محافظة البرلمان على سلطة إقرار وتعديل وإلغاء القوانين والتشريعات والإشراف على أعمال الرئيس. وسيرتفع عدد أعضاء البرلمان من 550 إلى 600، وخفض الحد الأدنى لسن النواب من 25 إلى 18 سنة. وتنظيم انتخابات تشريعية مرة كل 5 سنوات بدلاً من 4، بالتزامن مع الاستحقاق الرئاسي.وسيحظى الرئيس بموجب التعديلات الجديدة بسلطة إصدار المراسيم الرئاسية حول كل المسائل المتعلقة بسلطاته التنفيذية، ولا يمكن بالمقابل للرئيس إصدار مراسيم في مسائل بت بها القانون. وإذا طالت اتهامات الرئيس أو حامت حوله شبهات بارتكاب جريمة، يمكن للبرلمان طلب فتح تحقيق بغالبية ثلاثة أخماس الأعضاء. ويحق لأردوغان، وفق التعديلات، الانتماء لحزب سياسي، وهو ما يسمح له بالاحتفاظ برئاسته لحزب العدالة والتنمية، علما أن الرئيس ملزم حالياً بالحياد إزاء الأحزاب.
</TEXT>
</DOC>
