<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-339-20161120</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/منظمة-الصحة-العالمية-تستنكر-تقريرا-نشرته-الشرق-الأوسط/106/71545</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>منظمة الصحة العالمية تستنكر تقريرا نشرته "الشرق الأوسط"</TITLE>
<TIME>20/11/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
كذبت منظمة الصحة العالمية خبرا نشره أحد المواقع الالكترونية وأعادت صحيفة "الشرق الأوسط" استخدامه في متن وعنوان تقرير لها، وتسبب في موجة غضب شعبية ورسمية في العراق.
ونسب الخبر للمنظمة الدولية تحذيرها من تزايد "حالات حمل غير شرعي" في مدينة كربلاء العراقية بالتزامن مع احياء مراسم دينية. و قالت المنظمة الأممية في بيان نشر على موقعها الرسمي إنها "تنفي بشدة" و"تستنكر استخدام اسمها في خبر عار عن الصحة نشر على موقع "أصوات حرة" يدعي أن أحد إعلامي المنظمة في جنيف صرح بخصوص الزواج غير الشرعي خلال المراسم الديني". وأضاف البيان "وإذ تدين المنظمة بأشد عبارات الإدانة إقحام اسمها في تقرير مفبرك لا يمت لمبادئها بصلة، فإنها تتحرى حالياً عن مصدر الخبر الخاطئ وقد تلجأ إلى مقاضاة ناشريه". حذف الخبر وقد سارعت صحيفة الشرق الأوسط، الصادرة في لندن عن المجموعة السعودية للابحاث والتسويق، إلى حذف الخبر من موقعها الالكتروني وحذف صورة نسختها الورقية المصورة من الموقع ايضا، ووضع صورة عدد اليوم الفائت بدلها. كما نشرت لاحقا نص بيان التكذيب الصادر عن المنظمة الأممية، مرفقا بإعلان الاستغناء عن مراسلها في العراق لنشره "معلومات مغلوطة". وقالت الصحيفة "إنها تنشر هذا النفي لتصحيح المعلومات المغلوطة التي تضمنها، كما تعلن أنه تم ايقاف التعامل مع محرر الصحيفة في بغداد الذي تسبب بنشر التقرير، وتؤكد أنها تلتزم بالمعايير المهنية الأخلاقية والدقة والموضوعية". ولم تشر الصحيفة في نفيها إلى الموقع الذي تقول منظمة الصحة أنه نسب الخبر الملفق اليها. وكانت الصحيفة استخدمت التصريح المذكور وضمنته في سياق تحقيق نشرته عن احياء مراسم "زيارة الأربعين" في مدينة كربلاء المقدسة لدى الشيعة، حيث يتوجه مئات الآلاف من الزوار الشيعة الى مرقد الامام الثالث لديهم، الحسين بن علي. ووضعت الصحيفة التصريح المفبرك "تحذير أممي من حالات الحمل غير الشرعي" في كربلاء عنوانا لتحقيقها الذي يتحدث عما تقول الصحيفة إنها مشاركة "ثلاثة ملايين زائر بينهم مليونا إيراني يرافقهم عناصر الباسيج" (الحرس الثوري الإيراني)، في مراسم احياء أربعينية الأمام الحسين في كربلاء غدا". غضب بالشارع العراقي  وقد اثار تحقيق الصحيفة غضبا كبيرا في الشارع العراقي، انعكس في الآلاف المشاركات والتغريدات على مواقع التواصل الاجتماعي التي اتهمت الصحيفة بإهانة العراقيين والتطاول على شرف العراقيات. كما نشر العديد من المواقع الاخبارية العراقية تعليقات وكلمات غاضبة ضد تقرير الصحيفة. وصدر بيان عن مكتب رئيس الوزراء العراقين حيدر العبادي وصف تقرير الصحيفة بأنه "يشكل اساءة للشعب العراقي الغيور الذي يقاتل ويضحي بخيرة ابنائه دفاعا عن الارض والشرف والكرامة". وطالب رئيس الوزراء العراقي "الصحيفة والجهة المالكة لها بتقديم اعتذار للشعب العراقي على التقرير السيئ الملفق الذي كذبته منظمة الصحة العالمية" مشددا على أن "العراق يحتفظ بحقه في مقاضاة الصحيفة المذكورة وفق الاصول والقوانين المعمول بها". كما نقل عدد من وسائل الإعلام العراقية تعليقا لرجل الدين الشيعي، وزعيم التيار الصدري، مقتدى الصدر، نشر على موقعه الرسمي وصف فيه تقرير الصحيفة بأنه "تعد وقح على ملايين الناس" وأضاف "ومعه لابد لها من الاعتذار والا سنطالب باغلاق المكتب بطرقنا المعهودة". ودعا الصدر الحكومة العراقية الى التعامل مع ما اسماه بهذه "الجريمة" بحزم، واصفا إياها بأنها تقع "ضمن السياسات الطائفية القذرة" داعيا الحكومة السعودية أيضا الى "التعامل معها بحزم". (بي بي سي)  
</TEXT>
</DOC>
