<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-561-20170318</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حزب-الله-اتهمها-بالضعف--الأمم-المتحدة-تسحب-تقريرا-ينتقد-إسرائيل/106/80450</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حزب الله اتهمها بالضعف : الأمم المتحدة تسحب تقريرا ينتقد إسرائيل</TITLE>
<TIME>2017-03-18T23:51:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقد الأمين العام لجماعة حزب الله اللبنانية يوم السبت الأمم المتحدة ووصفها بالضعف بعد سحب تقرير يتهم إسرائيل بفرض نظام "فصل عنصري" على الفلسطينيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انتقد الأمين العام لجماعة حزب الله اللبنانية يوم السبت الأمم المتحدة ووصفها بالضعف بعد سحب تقرير يتهم إسرائيل بفرض نظام "فصل عنصري" على الفلسطينيين.
واستقالت ريما خلف الأمين التنفيذي للجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا التابعة للأمم المتحدة (إسكوا) الجمعة بعد أن طلب منها الأمين العام للمنظمة الدولية سحب التقرير من على الموقع الإلكتروني للجنة. وقالت خلف إنها تركت منصبها بعد أن مارست دولا ذات نفوذ "ضغوطا هائلة على الأمين العام للأمم المتحدة". حسن نصر الله ينتقد وقال الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله في خطاب بثه التلفزيون السبت إن ما حدث ذكر "بحقيقة هذه المنظمة أنها منظمة ضعيفة هزيلة ذليلة خاضعة للإرادة الأمريكية والإسرائيلية وأنها أعجز من أن تأخذ موقفا أو تدافع عن حق أو تعيد أرضا محتلة أو تحفظ كرامة." وأضاف نصر الله "لا يمكن الرهان على هذه المنظمة وقنواتها لتعيد إلينا أرضنا المحتلة...لتدافع عن حقوق الإنسان في منطقتنا." التقرير ونشرت إسكوا التي تضم بين أعضائها 18 دولة عربية التقرير يوم الأربعاء وقالت إنها المرة الأولى التي تتهم فيها جهة تابعة للأمم المتحدة إسرائيل صراحة بأنها "أسست نظاما للفصل العنصري يهيمن على الشعب الفلسطيني ككل." وعادة ما توجه لإسرائيل انتقادات واتهامات بممارسات وانتهاكات ضد الفلسطينيين. وقالت الولايات المتحدة حليفة إسرائيل إن التقرير أثار غضبها وطالبت بسحبه. استقالة من جانبها قالت خلف في خطاب استقالتها إن من الطبيعي أن يضغط المجرمون ويهاجمون من يدافعون عن قضية ضحاياهم ودافعت عن تقرير اللجنة. وقال ستيفان دوغاريك المتحدث باسم الأمم المتحدة إن التقرير نشر دون تشاور مع الأمين العام للمنظمة الدولية. وقال المتحدث للصحفيين في نيويورك الجمعة "هذا ليس بسبب المحتوى وإنما بسبب العملية نفسها." وأضاف للصحفيين "لا يمكن أن يقبل الأمين العام أن يقوم مساعد للأمين العام أو أي مسؤول كبير آخر في الأمم المتحدة تحت سلطته أن يجيز نشر شيء تحت اسم الأمم المتحدة، تحت شعار الأمم المتحدة، دون التشاور مع الإدارات المختصة وحتى هو نفسه." وحذر نصر الله الشهر الماضي من أن حزب الله سيقاوم بشراسة أمام أي مواجهة مستقبلية مع إسرائيل إذا ما منحتها الولايات المتحدة الضوء الأخضر للهجوم على لبنان لكنه قلل من احتمالات نشوب مثل تلك المعركة.
</TEXT>
</DOC>
