<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1118-20170611</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هذه-أفضل-الجامعات-العربية/106/86917</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هذه أفضل الجامعات العربية</TITLE>
<TIME>2017-06-11T15:32:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تصدرت المملكة العربية السعودية تصنيف الجامعات العربية، وفقا لتصنيف مؤسسة "كيو أس" البريطانية المعنية بالتطوير المهني والأكاديمي، والتي تصدر تصنيفا لأفضل جامعات العالم سنويا.
أصدرت مؤسسة كيو أس تصنيفها لأفضل الجامعات في العالم لعام 2018، وجاءت من بينها جامعات عربية عدة.  واحتلت السعودية المراكز الثلاثة الأولى عربيًا في القائمة، وجاءت جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالسعودية في المركز الأول عربيًا و 173 عالميًا. وقالت المؤسسة إنها اعتمدت في تقييمها لأكثر من 900 جامعة حول العالم على عدة مؤشرات هي السمعة الأكاديمية وتوظيف طلابها بعد التخرج، وجودة التدريس والبحث العلمي، ومدى جذبها للطلاب الأجانب. ترتيب الجامعات العربية حسب ترتيبها العالمي: جامعة الملك فهد للبترول والمعادن بالسعودية (173) جامعة الملك سعود (221) جامعة الملك عبد العزيز (267) جامعة قطر (349) جامعة الإمارات (390) جامعة الخليج العربي بالبحرين (411) جامعة خليفة بأبوظبي، وجامعة السلطان قابوس (451) جامعة الملك خالد بالسعودية (471) جامعة القاهرة (481) جامعة بغداد (501) جامعة الأردن، وجامعة أم القرى بالسعودية (551) جامعة العلوم والتكنولوجيا الأردنية، وجامعة الكوفة بالعراق (601) جامعة الكويت (651) جامعة الشارقة بالإمارات، وجامعة عين شمس بمصر (701-750) جامعة الإسكندرية بمصر، وجامعة أبوظبي، وجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالسعودية، وجامعة الملك فيصل بالسعودية (751-800) جامعة بيرزيت بالضفة الغربية، وجامعة الأزهر بمصر، وجامعة محمد الخامس بالمغرب، وجامعة البحرين (801-1000)
</TEXT>
</DOC>
