<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-1195-20170615</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حريق-لندن--أمهات-يلقين-أطفالهن-من-النوافذ-قبل-الاستسلام-للنيران/106/87250</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حريق لندن : أمهات يلقين أطفالهن من النوافذ قبل الاستسلام للنيران</TITLE>
<TIME>15/06/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
استيقظت العاصمة البريطانية لندن أمس الأربعاء على وقع حريق مأساوي التهم برجاً سكنياً غرب العاصمة، أودى بحياة 17 شخصا وإصابة 30 آخرين.
وقالت صحيفة "التايمز" إن عدداً من الأمهات اضطررن بيأس إلى إلقاء أطفالهن من النوافذ أملاً في إنقاذهن، فيما تمكن الشهود الذين تواجدوا حول البناية التي تحترق من إنقاذ طفل واحد على الأقل عبر التقاطه من أمه التي كان الدخان يقترب منها، ولم يُعرف إن كانت قد تمكنت من النجاة بعده أم لا. ونقلت "التايمز" عن إحدى شهود العيان قولها إن رجلاً ركض بسرعة وتمكن من التقاط الطفل الرضيع بواسطة شرشف"، وذلك بعد أن كانت الأم اليائسة قد أطلت برأسها من إحدى النوافذ وصرخت بالناس أنها تريد إلقاء طفلها الرضيع قبل أن يختنق. وتؤكد "التايمز" أن شهود العيان رأوا العديد من الآباء والأمهات يلقون بأطفالهم من النوافذ خوفاً عليهم من النار أو الدخان، إلا أن الصحيفة تشير إلى أن عدد الأطفال الذين تم إلقاؤهم لا يزال غير معروف. وقال طالب في السابعة عشرة من عمره كان شاهداً على الحريق إنه رأى ثلاثة أطفال تتراوح أعمارهم بين أربع سنوات وثمانية سنوات، وقد تم إلقاؤهم من النوافذ نحو الحشود المتوقفة أسفل البرج بينما كانت النيران تلتهم المكان.  يشار إلى أن السلطات في لندن بدأت التحقيق في أسباب الحريق، الذي انتهى بمقتل 17 شخصاً، وإصابة 30 آخرين، من بينهم حالات خطيرة، إلا أن هذا العدد مرشح للارتفاع خلال الأيام القادمة، بينما تقول بعض التقارير إن الحصيلة النهائية لهذه الفاجعة قد تحتاج لأسابيع حتى تظهر، وذلك بسبب وجود عدد كبير من المفقودين، وعدد كبير أيضاً من الجثث المتفحمة التي ما زالت داخل البرج الذي يسكنه عدد يتراوح بين 400 و600 شخص.
</TEXT>
</DOC>
