<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-34-20170122</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/ترامب--الإعلاميون-من-أكثر-الناس-خداعا-على-وجه-الأرض/106/76399</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب : الإعلاميون من أكثر الناس خداعا على وجه الأرض</TITLE>
<TIME>2017-01-22T08:54:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لموظفي وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.آي.إيه) في مقر المخابرات الخارجية الأمريكية في فيرجينيا مساء أمس السبت "نحن لم نستخدم الإمكانات الحقيقية التي نمتلكها. علينا التخلص من تنظيم الدولة الاسلامية، فلا خيار امامنا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لموظفي وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي.آي.إيه) في مقر المخابرات الخارجية الأمريكية في فيرجينيا مساء أمس السبت "نحن لم نستخدم الإمكانات الحقيقية التي نمتلكها. علينا التخلص من تنظيم الدولة الاسلامية، فلا خيار امامنا".
وخاطب الرئيس الأمريكي بعد يوم من تنصيبه رجال المخابرات في مركزهم بلانغلي قائلا: "أقف خلفكم بقوة". وأضاف خلال زيارة إلى مقر الوكالة: "لا أحد يشعر بأهمية مجتمع الاستخبارات أكثر من دونالد ترامب". وتابع الرئيس الاميركي غداة تنصيبه "نحن على الموجة نفسها، وسنقوم بأشياء مذهلة"، متحدثا خصوصا عن محاربة تنظيم داعش الإرهابي. وانتقد ترامب وسائل الإعلام وقال "أنا في حرب مفتوحة مع وسائل الإعلام.. الإعلاميون من بين أكثر الناس خداعا على وجه الأرض". هذا واتهم البيت الأبيض وسائل الإعلام بالتحكم في الصور لتقليل عدد الحشد الذي حضر حفل تنصيب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في هجوم جديد في إطار معركة تدور منذ فترة طويلة بين الرئيس الجديد والمؤسسات الإعلامية التي تغطي أخباره. وفي بيان ساخن غير معتاد الليلة الماضية هاجم شون سبايسر المتحدث باسم البيت الأبيض الصور التي نُشرت على تويتر وأظهرت مساحات كبيرة شاغرة في متنزه ناشيونال مول أثناء حفل التنصيب يوم الجمعة. وقال سبايسر في بيان مقتضب "كان هذا أكبر عدد من المشاهدين على الإطلاق يتابع حفل تنصيب . بشكل شخصي وحول العالم. "هذه المحاولات لتقليل الاهتمام بحفل التنصيب مخجلة وخطأ." وقدرت حكومة مدينة واشنطن أن 1.8 مليون شخص حضروا حفل تنصيب باراك أوباما في 2009 مما يجعله أكبر تجمع على الإطلاق في منتزه ناشيونال مول.  وأظهرت صور التقطت جوا أن الحشود التي حضرت تنصيب ترامب كانت أقل من الحشود التي كانت موجودة في 2009.
</TEXT>
</DOC>