<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-920-20170513</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/صفقة-أسلحة-أمريكية-سعودية-بقيمة-100-مليار-دولار/106/84665</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صفقة أسلحة أمريكية سعودية بقيمة 100 مليار دولار</TITLE>
<TIME>2017-05-13T10:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤول كبير بالبيت الأبيض أمس الجمعة 12 ماي 2017 إن الولايات المتحدة على وشك استكمال سلسلة من صفقات الأسلحة للسعودية تزيد قيمتها عن 100 مليار دولار، وذلك قبل أسبوع من زيارة يعتزم الرئيس دونالد ترامب القيام بها للرياض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مسؤول كبير بالبيت الأبيض أمس الجمعة 12 ماي 2017 إن الولايات المتحدة على وشك استكمال سلسلة من صفقات الأسلحة للسعودية تزيد قيمتها عن 100 مليار دولار، وذلك قبل أسبوع من زيارة يعتزم الرئيس دونالد ترامب القيام بها للرياض.
وأضاف المسؤول الذي تحدث لرويترز شريطة عدم نشر اسمه إن هذه الحزمة قد تزيد في نهاية الأمر عن 300 مليار دولار خلال عشر سنوات لمساعدة السعودية على تعزيز قدراتها الدفاعية. وتعد الولايات المتحدة المورد الرئيسي لمعظم احتياجات السعودية من طائرات مقاتلة من طراز إف-15 وأنظمة قيادة وتحكم، تساوي عشرات المليارات من الدولارات في السنوات الأخيرة. وتعهد ترامب بتحفيز الاقتصاد الأمريكي من خلال زيادة الوظائف في مجال التصنيع. وقال المسؤول "إننا في المراحل الأخيرة من سلسلة صفقات". وهذه الحزمة يجري ترتيبها كي تتزامن مع زيارة ترامب للسعودية. وقال المسؤول إن الحزمة تشمل أسلحة أمريكية وصيانة وسفنا والدفاع الجوي الصاروخي والأمن البحري. وأضاف "أنه أمر طيب للاقتصاد الأمريكي ولكنه أمر طيب أيضا فيما يتعلق ببناء قدرات تتناسب مع تحديات المنطقة. لكن ستظل إسرائيل تحتفظ بتفوق". ويتوجه ترامب إلى السعودية في 19 ماي الحالي في أول محطة له في أولى جولاته الدولية. وأضاف المسؤول إن ترامب سيحضر خلال وجوده في الرياض ثلاث مناسبات كبيرة وهي سلسلة اجتماعات مع المسؤولين السعوديين وجلسة منفصلة مع زعماء دول مجلس التعاون الخليجي الست وغداء مع زعماء عرب ومسلمين تم توجيه دعوة لستة وخمسين منهم لبحث مكافحة التطرف وشن حملة على التمويل غير القانوني.  
</TEXT>
</DOC>
