<DOC>
<DOCNO>JA-internationalNews-608-20170329</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الكونغو-الديمقراطية--العثور-على-جثتي-خبيرين-أمميين/106/81267</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكونغو الديمقراطية : العثور على جثتي خبيرين أمميين</TITLE>
<TIME>2017-03-29T10:17:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت الأمم المتحدة، أمس، أن الجثتين اللتين عثر عليهما الاثنين بالمدينة الكونغولية كانانغا (وسط) تعودان إلى عنصرين من فريق الخبراء بجمهورية الكونغو الديموقراطية، اللذين اختفيا يوم 12 مارس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت الأمم المتحدة، أمس، أن الجثتين اللتين عثر عليهما الاثنين بالمدينة الكونغولية كانانغا (وسط) تعودان إلى عنصرين من فريق الخبراء بجمهورية الكونغو الديموقراطية، اللذين اختفيا يوم 12 مارس.
وقال الأمين العام للأمم المتحدة، في بيان صحفي، "أشعر بحزن عميق للتأكيد بأن الجثتين اللتين عثر عليهما أمس الإثنين تعودان لمايكل شارب (الولايات المتحدة) و زايدا كاطالان (السويد)، العضوان بفريق الخبراء حول جمهورية الكونغو الديموقراطية، واللذين اختفيا منذ 12 مارس". واختفى الخبيران، برفقة مترجمهما الكونغولي بيتو تشينتيلا وثلاثة أشخاص آخرين، يوم 12 مارس حينما كانوا يقومون بالتحقيق حول أعمال العنف وانتهاكات حقوق الانسان من طرف الميليشيات المسلحة. وأبرز الأمين العام، أنطونيو غوتيريس، أن "مايكل وزايدا فقدا حياتهما أثناء محاولتهما فهم أسباب الصراع وانعدام الأمن في جمهورية الكونغو الديموقراطية، بهدف المساعدة على إحلال السلام بهذا البلد". وأعرب الأمين العام الأممي عن أمله في الكشف عن ملابسات وفاة الخبيرين في أقرب وقت ممكن. وقال غوتيريس إنني "مقتنع بأن السلطات الكونغولية ستقوم بتحقيق كامل حول الحادث"، مبرزا أن منظمة الأمم المتحدة ستجري أيضا تحقيقها الخاص. وكانت السلطات بالكونغو قد أكدت أمس الاثنين أن جثة الخبيرة السويدية وجدت مقطوعة الرأس. وتعين الأمم المتحدة كل سنة فريقا مكونا من 6 خبراء لإعداد تقرير سنوي حول التدفق غير القانوني للأسلحة نحو جمهورية الكونغو الديموقراطية.
</TEXT>
</DOC>
