<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1458-20170619</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/فلورنتينو-بيريز-سيواصل-رئاسة-ريال-مدريد-حتى-2021/96/87500</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فلورنتينو بيريز سيواصل رئاسة ريال مدريد حتى 2021</TITLE>
<TIME>2017-06-19T11:52:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
 أعلن ريال مدريد حامل لقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم أن فلورنتينو بيريز سيواصل رئاسة النادي حتى 2021 في ظل عدم تقدم أي مرشح آخر لمنافسته قبل انتهاء الموعد الأخير للترشح.
ولم يواجه بيريز، الذي بدأ فترته الثانية في رئاسة ريال مدريد في 2009 وحصد لقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات في آخر أربع سنوات، أي منافسة تذكر على منصبه منذ تغيير النادي للوائحه الداخلية للمرشحين لرئاسة النادي عام 2012. وتعني هذه التعديلات أن أي شخص يطمح لرئاسة ريال مدريد يجب أن يكون عضوا في النادي لمدة 20 عاما على الأقل مقارنة بعشر سنوات قبل التعديلات ويملك ضمانات شخصية بقيمة تزيد على 75 مليون يورو (84 مليون دولار) من بنك إسباني. وشهدت الانتخابات الأخيرة في 2013 مرشحين محتملين لبيريز، الذي أكمل 70 عاما في وقت سابق من العام الحالي لكن هذه المرة لم يتقدم أي مرشح منذ فتح الباب في الثامن من جوان الجاري وعلى مدار عشرة أيام. وأصبح بيريز رئيسا لريال مدريد لأول مرة عام 2000 خلفا للورينزو سانز من خلال وعد بضم "لويس فيغو" من المنافس التقليدي برشلونة وهو ما حققه بضم اللاعب البرتغالي لنادي العاصمة الإسبانية مقابل رقم قياسي عالمي حينها بلغ 62 مليون يورو. وكان "فيغو" أول لاعب في مشروع "بيريز" لفريق النجوم الذي ضم فيما بعد زين الدين زيدان وديفيد بيكام ورونالدو. وحققت هذه التشكيلة نجاحا مرحليا لكنها تعثرت على أرض الملعب ما دفع بيريز للاستقالة في فيفري 2006. وعاد بيريز إلى رئاسة النادي مجددا في 2009 عبر نفس الخطط التي قادته للفوز قبل تسع سنوات عن طريق تحطيم الرقم القياسي في الانتقالات بالتعاقد مع "كاكا" ثم "كريستيانو رونالدو". ولم ينجح النادي في الاستفادة في البداية من الاستثمار في التعاقد مع لاعبين بارزين موهوبين ومجاراة برشلونة المسيطر على الألقاب وانتظر لأربع سنوات في ولايته الجديدة ليتوج ريال مدريد بلقب البطولة في 2012 قبل أن يحقق الفريق لقب دوري أبطال أوروبا عام 2014 وذلك لأول مرة خلال 12 عاما.
</TEXT>
</DOC>
