<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1306-20170602</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نهائي-الأبطال--الملكي-أو-السيدة-العجوز/96/86192</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نهائي الأبطال : الملكي أو السيدة العجوز</TITLE>
<TIME>2017-06-02T14:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتجه أنظار عشاق كرة القدم يوم غد السبت بداية من الساعة 19:45 إلى مقابلة نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2016-2017 في العاصمة الويلزية كارديف و التي ستجمع بين
</ABSTRACT>
<TEXT>
تتجه أنظار عشاق كرة القدم يوم غد السبت بداية من الساعة 19:45 إلى مقابلة نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2016-2017 في العاصمة الويلزية كارديف و التي ستجمع بين ريال مدريد الإسباني بنظيره جوفنتوس الإيطالي في لقاء يبحث من خلاله كلا الفريقين عن التتويج باللقب القاري.
* الريال لرسم التاريخ مرة أخرى وصلت بعثة ريال مدريد صباح اليوم إلى العاصمة الويلزية كارديف إستعدادا لنهائي دوري أبطال أوروبا والذي سيجمعه بنظيره الإيطالي سهرة الغد، في مواجهة يسعى من خلالها أشبال زين الدين زيدان للدفاع عن لقبهم والتتويج به للمرة الثانية على التوالي، وهو أمر لم سبق وأن حققه أي فريق آخر في النسخة الجديدة من دوري الأبطال. وضمت قائمة المدرب الفرنسي زيدن الدين زيدان جميع عناصر الفريق الأول، يضاف إليهم نجله وقائد فريق الرديف، إنزو، الذي اعتاد ضمه في تدريبات الفريق وفي رحلاته الأخيرة. جوفنتس لفك عقدة الإسبان : غادر فريق يوفنتوس الإيطالي صباح اليوم الجمعة مدينة تورينو متوجها إلى كارديف عاصمة ويلز لخوض المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والمقررة أمام حامل اللقب ريال مدريد غدا السبت. وأقام يوفنتوس، بطل إيطاليا، حصته التدريبية الأخيرة في بلاده قبل السفر ، بعد ظهر أمس الخميس في تربص "فينوفو" بالقرب من تورينو. ويعاني لاعب خط الوسط ستيفانو ستورارو من مشكلة عضلية في الفخذ الأيسر ، قد تحرمه من المشاركة في النهائي رغم سفره برفقة الفريق. ومن المقرر أن يعقد مؤتمر صحفي لماسيميليانو أليجري المدير الفني ليوفنتوس وحارس المرمى المخضرم جانلويجي بوفون وكذلك داني ألفيس لاعب يوفنتوس ، والذي رفع كـأس البطولة ثلاث مرات سابقة مع برشلونة الأسباني، في وقت لاحق اليوم الجمعة بالاستاد الوطني في ويلز. * إجراءات أمنية و الخوف من هجوم بالطائرات بدون طيار تبيّن بأن إمكانية وقوع هجوم بطائرات بدون طيار كان أحد العوامل الأمنية المؤدية إلى إغلاق سقف الملعب خلال نهائي دوري أبطال أوروبا.  وسيمثّل إغلاق سقف استاد "ميلينيوم" في العاصمة الويلزية كارديف القرار الأول من نوعه في المباراة الختامية بين ريال مدريد ويوفنتوس. وقال جوناثان فورد، الرئيس التنفيذي للاتحاد الويلزي لكرة القدم، "في الوقت الذي لم يكن لدينا أي تهديد محدد داخل الملعب، هناك طائرات بدون طيار". وأوضح فورد بأن بعض تلك الطائرات ترفيهية، "(ولكن) وفي تلك الأثناء، لن يعرف الحكم إذا ما كانت هذه الطائرات ترفيهية أم لا".  وأضاف، "قد يضطرون لإخراج اللاعبين من أرض الملعب في تلك الحالة .. هناك سقف ، ومن السهل غلقه، وفي النهاية، كان من المهم اتخاذ هذا القرار لضمان أن أنشطة الشرطة تركز على الجوانب المهمة فقط". وستكون الإجراءات الأمنية على أشدها في أعقاب مقتل 22 شخصا في هجوم إرهابي وقع في مانشستر الأسبوع الماضي. وتم رفع حالة التأهب في بريطانيا إلى الدرجة الحرجة في أعقاب الهجوم، لا سيما مع تواجد 170 ألف شخص في كارديف لمتابعة المباراة سواء من داخل الملعب أو في ساحات الجماهير، أو حتى في الحانات. 
* ملعب "ميلينيوم ستاديوم" يحتضن النهائي للمرة الأولى يحتضن ملعب ميلينيوم ستاديوم الواقع في العاصمة الويلزية كارديف المباراة النهائية من مسابقة دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى مساء يوم غد السبت بين يوفنتوس الإيطالي وريال مدريد الاسباني. وتم افتتاح ملعب ميلينيوم ستاديوم في عام 1999 وهو يتسع لحوالي 74.500 مشجع ، في حين جرى تطوير هذا الملعب المتميز على مدار السنوات الماضية بحيث أصبح في الوقت الحالي واحد من أفضل الملاعب في أوروبا. * بالأرقام..
</TEXT>
</DOC>
