<DOC>
<DOCNO>JA-sport-29-20170116</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/حصيلة-الميركاتو-الشتوي-في-تونس-/96/75959</URL> 
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>حصيلة الميركاتو الشتوي في تونس</TITLE>
<TIME>2017-01-16T12:12:00+01:00</TIME>
<ABSTRACT>
إنتهت عند تمام منتصف الليل من يوم أمس الفترة المخصصة للإنتقالات الشتوية في تونس و التي شهدت إبرام عدد هام من الصفقات توزعت بنسب متفاوتة على فرق الرابطة الأولى .
</ABSTRACT>
<TEXT>
إنتهت عند تمام منتصف الليل من يوم أمس الفترة المخصصة للإنتقالات الشتوية في تونس و التي شهدت إبرام عدد هام من الصفقات توزعت بنسب متفاوتة على فرق الرابطة الأولى .
النجم الساحلي: الإنتدابات :  عامر بوعزة – حازم الحاج حسن – أشرف كرير – سليم بن بلقاسم .  قائمة المغادرين :  أنيس سلتو – مروان تاج – حمودة الشطي – ماهر القابسي – بهاء الدين عثمان .   النادي الإفريقي : الإنتدابات : أسامة الدراجي – سليمان كشك – سامي الهمامي – محمد الدلالي – أيمن بن إبراهيم – ماتيو روزيسكي – عصام الدخيللي – المنوبي الحداد – لويس أوسنقي بارفي . قائمة المغادرين : سامي المحايصي – جاك بيسان – منصور بن عثمان – يوسف العياشي – سيف الدين الجزيري – لويس أوسنقي بارفي . الترجي الرياضي: الإنتدابات :   اسكندر المساكني – فريد الماطري . قائمة المغادرين :  يوسف الخميري – خليل بالدي – أمين النفزي – معز عبود . الأولمبي الباجي : الإنتدابات :  حسام الطبوبي – خميس الثامري – علي الهمامي – حمدي العابدي – محمد سلامة – حمزة التستوري – مالك الطريقي – أيوب الرحالي – لويس بارفاي أوسونقي. قائمة المغادرين :  علاء الدين عباس – فخري العمدوني – بوبكر انديور – حسان الحرباوي – سيف العياري – سامح الدربالي – المنوبي الحداد. مستقبل قابس : الإنتدابات : فراس القادري – حسام الدين بن سالم – سليم المزليني – يوسف العياشي . المغادرون: وائل بن رمضان – عصام العمدوني – وجدي المدب – مرتضى بعداش – بوبكر كامارا – عبد القادر شوية – أسامة السراي. مستقبل المرسى : الإنتدابات :  فخر الدين العمدوني – فهمي بن رمضان – بكايوكو – تيري ارناست – حسام الحبيبي. قائمة المغادرين :  عمر الفحل – محمد أمين العويشاوي. نادي حمام الأنف :  الإنتدابات :   مصعب ساسي – فخر الدين قلبي – فاخر المنصوري . قائمة المغادرين :  ماهر بالصغير النادي البنزرتي : الإنتدابات :  مروان تاج – ماهر بالصغير – حمزة المسعدي – جاك ميدينا – أوسو كونان – هنري بيلي.  قائمة المغادرين :  برانس ايبارا – يوسوفا مبيقي – أسامة الدراجي – سليمان كشك – أيمن الزين. نجم أولمبيك سيدي بوزيد: الإنتدابات :  عبد القادر شوية – عبد القادر ضو – كامارا – يوسف الخميري – خليل بالدي – خلدون منصور. قائمة المغادرين  : أحمد الذيب – مارك سيون – اسماعيل سانغاوي. الترجي الجرجيسي :  الإنتدابات :  حمودة الشطي – مروان طريطر – زهير التليلي – مورتالا بانساي – هيثم البغدادي – ماهر القابسي – بهاء الدين عثمان.  الملعب القابسي : الإنتدابات :  محمد أمين النفزي – حمدي الشطي – كريم بن عمر – حاتم لسود – باسم رحومة – محمد علي الراقوبي. المغادرون: محمد بن منصور – علي الهمامي – أونانا – سليم المزليني – محمد علي بروبة – ليونال تيسدال. اتحاد بن قردان : الإنتدابات :  محمد أمين بن اسماعيل – حسان الحرباوي – سيف الدين الجزيري . قائمة المغادرين : رفيق المدنيني اتحاد تطاوين :  الإنتدابات :  أسامة العمراني – سفيان نصر الله – محمد الصغير الجلاصي – خليل ساسي – حمدي المسلمي . قائمة المغادرين :  رؤوف الحرزلي – عبد القادر ضو. الأولمبي الباجي : الإنتدابات :  حسام الطبوبي – خميس الثامري – علي الهمامي – حمدي العابدي – محمد سلامة – حمزة التستوري – مالك الطريقي – أيوب الرحالي – لويس بارفاي أوسونقي. قائمة المغادرين :  علاء الدين عباس – فخري العمدوني – بوبكر انديور – حسان الحرباوي – سيف العياري – سامح الدربالي – المنوبي الحداد. نجم المتلوي :   الإنتدابات :  حسام سليمان – ياسين الصالحي – صدام بن عزيزة – رزاق بوبكر . قائمة المغادرين :  تيري ارناست – كيموكو.   قائمة المغادرين : أشرف كرير – سليم بن بلقاسم – وجدي الماجري – محمد أمين بن اسماعيل. شبيبة القيروان : الإنتدابات :  علي القربي – علاء الدين عباس – منصور بن عثمان – خليل هنيد – علاء بن دحنوس . قائمة المغادرين :  مهدي الورتاني – غازي شلوف – محمد علي الراقوبي. النادي الصفاقسي: الإنتدابات :  ممنوع من الإنتدابات بسبب عقوبة الفيفا  قائمة المغادرين :  حسان المصمودي – مجدي المصراطي – فهمي بن رمضان – التيجاني بلعيد – علي القربي – حاتم لسود – حازم مبارك – حمدي الشطي – مصعب ساسي .
</TEXT>
</DOC>