<DOC>
<DOCNO>JA-sport-491-20160102</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الرابطة-تحيل-ملف-عبد-الناظر-على-لجنة-التأديب-للجامعة-التونسية-لكرة-القدم/96/46073</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الرابطة تحيل ملف عبد الناظر على لجنة التأديب للجامعة التونسية لكرة القدم</TITLE>
<TIME>02/01/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
إتخذ مكتب الرابطة الوطنية المحترفة لكرة القدم إثر إجتماعه اليوم جملة من القرارات ضد عدد من الفرق الرياضية وعدد من المسؤولين في الأندية على خلفية الأحداث الأخيرة للجولة الثالثة عشر من البطولة وفي ما يلي أبرز القرارات :
- إحالة ملف رئيس النادي الرياضي الصفاقسي السيد لطفي عبد الناظر على لجنة التاديب التابعة للجامعة التونسية لكرة القدم. -  إحالة ملف رئيس قوافل قفصة السيد رضا المحمدي على لجنة التاديب التابعة للجامعة التونسية لكرة القدم - تغريم كل من مستقبل المرسى و ترجي جرجيس بمبلغ 2000 دينار بعد العود في رمي القوارير . - تغريم  مستقبل القصرين بمبلغ 1000 دينار بعد رمي القوارير . - توبيخ وخطية ب2000 دينار النادي البنزرتي بعد العود في شتم الحكم - تغريم الترجي الرياضي التونسي و النجم الساحلي ب1000 دينار بعد إشعال الشماريخ - تغريم النادي الصفاقسي بمبلغ 2000 دينار بعد العود في إشعال الشماريخ. - توبيخ وخطية ب1000 دينار للشبيبة القيروان بعد تلفظ الجماهير بكلام بذيء إضافة إلى خطية ب200 دينار بعد العود في رمي القوارير . - إيقاف بأربعة مقابلات و خطية ب1000 دينار للسيد رضا بن مسعود من مستقبل المرسى وخمسة مقابلات و 1500 دينار للسيد رضا اللجمي من النادي الصفاقسي و السيد مرسي بن رمضان من الملعب القابسي والسيد عماد الأحمدي من قوافل قفصة و السيد طارق جراية من نادي حمام الأنف بعد سلوك سيء مع الحكم. - إيقاف مدرب النادي الإفريقي نبيل الكوكي لمقابلة و تغريمه بمبلغ 700 دينار. - إيقاف بخمس مباريات للمدير الرياضي لنجم المتلوي سليمان بوجلال و عقوبة مالية ب1500 دينار بعد شتمه الحكم . -  رفض إثارة القوافل الرياضية بقفصة ضد لاعب الملعب التونسي مرسال كواسي.
</TEXT>
</DOC>
