<DOC>
<DOCNO>JA-sport-609-20170302</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قرارات-مكتب-الرابطة-/96/79241</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قرارات مكتب الرابطة</TITLE>
<TIME>2017-03-02T22:29:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
قرر مكتب الرابطة المحترفة لكرة القدم احالة ملف رئيس النادي الصفاقسي منصف خماخم رفقة كل من رئيس جندوبة الرياضية ورئيس قوافل قفصة الى اللجنة الوطنية للتأديب والروح الرياضية قصد مساءلتهم عما صدر منهم من أفعال وتصريحات.  كما قرر مكتب الرابطة ايقاف مدافع النادي الصفاقسي محمود بن صالح لمباراتين وتغريمه ب5000 دينار بسبب اعتدائه على اللاعب عمار الجمل واقصائه من قبل الحكم، كما استنكرت الرابطة وبشدة ما جد من أحداث في ملعب الطيب المهيري ودعت المكتب الجامعي لكرة القدم إلى توضيح مسألة دخول جماهير الفرق الضيفة في غياب قوانين منظمة في الغرض.
وهذه بقية القرارات: تغريم نجم المتلوي  ب10000 دينارواستدعاء الناطق الرسمي للفريق ورئيس لجنة التنظيم على خلفية منع  الصحفيين من اداء عملهم في لقاء الترجي الرياضي واحالة الملف على الجامعة على اعتبار غياب نصوص قانونية تنظم العمل الصحفي في الملاعب الرياضية. استدعاء اللاعبين مختار بالخيثر (النادي الإفريقي) وفخرالدين بن يوسف (الترجي الرياضي) وخليل  بانقورا للمثول امام لجنة التاديب، يذكر أن بالخيثر تشابك مع بن يوسف وتوجه له بحركة غير رياضية أن بانغورا فقد ألقى بقارورة تجاه جماهير النادي الصفاقسي. تغريم الترجي والافريقي ب4000 دينار بسبب العود في اشعال الشماريخ والنادي الصفاقسي ب20000 دينار لذات السبب. تسليط عقوبة مباراة دون حضور الجمهور مؤجلة التنفيذ وغرامة ب 15000 دينار ضد اتحاد بن قردان ونفس العقوبة ضد النادي القربي زائد الغرامة ب750 دينار   ايقاف حارس هلال مساكن الى حين مثوله امام لجنة التأديب واستدعاء طاقم تحكيم لقاء هلال مساكن وسكك الحديد الصفاقسي والكاتب العام لهلال مساكن.  هزم اتحاد سليانة جزائيا ضد اولمبيك الكاف والغرامة ب50000 دينار وخصم نقطة، نظرا للانسحاب الاتحاد من اللقاء المذكور.
</TEXT>
</DOC>
