<DOC>
<DOCNO>JA-sport-564-20170228</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/اجراءات-جديدة-من-جامعة-كرة-القدم-في-مرحلتي-التتويج-وتفادي-النزول/96/79065</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>اجراءات جديدة من جامعة كرة القدم في مرحلتي التتويج وتفادي النزول</TITLE>
<TIME>2017-02-28T15:55:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
حددت الجامعة التونسية لكرة القدم إجراءات إضافية لتوفير أفضل الظروف لحسن سير مقابلات مرحلة التتويج بالنسبة للرابطة المحترفة الأولى والثانية ومقابلات مرحلة تفادي النزول بالنسبة للرابطة المحترفة الأولى .
وفي ما يلي الإجراءات المتخذة : 1- تعيين منسق عام لكل مقابلة من المقابلات المذكورة أعلاه . 2- تمكين كل فريق من 35 بطاقة اعتماد بكافة مناطق الملعب (20 لاعب و15 مسؤول بما فيهم كل الإطار الفني والطبي والإداري ) تمكنهم من الدخول للملعب ولكل المناطق المسموح بها للفريق على أن يبقى داخل السياج الداخلي للملعب في توقيت اللعب سوى المرسمون على ورقة التحكيم فيما يصعد باقي المتحصلون على بطاقة الاعتماد إلى الأماكن المخصصة لكل فريق . 3- يتولى المنسق العام خاصة : – تأمين دخول وخروج  الفريقين  وخاصة الفريق الزائر بالتنسيق مع المصالح الأمنية والمسؤول الإداري المكلف من كل فريق  . - تأمين خروج المتحصلين على بطاقات اعتماد والغير مرسمين على ورقة التحكيم قبل انطلاق شوطي المقابلة من المحيط الداخلي للملعب مع الحرص على ضمان التحاقهم بالأماكن المخصصة لفريقهم . - تسهيل أعمال الصحفيين بالتنسيق مع المنسق الإعلامي للمباراة . - تأمين عدم تواجد من هو  غير مرسم على ورقة التحكيم داخل السياج الداخلي للملعب ، وذلك بالتنسيق مع المسؤولين الأمنيين و مع مراقبي ومندوبي المقابلات .
4- يقع تعيين المنسقين العامين للمقابلات من طرف رئيس لجنة التنظيم بالجامعة التونسية لكرة القدم ، على أن تواصل لجنة التنظيم بالرابطة تعيين المندوبين التي ترى فيهم الكفاءة اللازمة . 5- يعمل المندوب والمنسق الإعلامي تحت إشراف المنسق العام لكل مباراة .
</TEXT>
</DOC>
