<DOC>
<DOCNO>JA-sport-953-20170330</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/كاتب-الدولة-للرياضة--نحو-التقليص-في-عدد-الجماهير-بالنسبة-لبعض-الجمعيات-/96/81409</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كاتب الدولة للرياضة : نحو التقليص في عدد الجماهير بالنسبة لبعض الجمعيات</TITLE>
<TIME>2017-03-30T21:16:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال كاتب الدولة المكلف بالرياضة عماد الجبري "ان الرياضة التونسية تعيش اليوم ازمة مالية وازمة اخلاق" مبرزا ان " تفشي العنف في الفضاءات الرياضية يحيل على مسالة مجتمعية ويشكل مبعث قلق لا فقط للوزارة والحكومة وانما كذلك للجمعيات الرياضية وللشعب التونسي ككل". 
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال كاتب الدولة المكلف بالرياضة عماد الجبري "ان الرياضة التونسية تعيش اليوم ازمة مالية وازمة اخلاق" مبرزا ان " تفشي العنف في الفضاءات الرياضية يحيل على مسالة مجتمعية ويشكل مبعث قلق لا فقط للوزارة والحكومة وانما كذلك للجمعيات الرياضية وللشعب التونسي ككل". 
واشار الجبري يوم الخميس في تصريح لوكالة تونس افريقيا للانباء على هامش افتتاح الدورة الثالثة للمؤتمر الدولي لعلوم الرياضة الذي ينظمه المرصد الوطني للرياضة بالحمامات من 30 مارس الجاري الى 2 افريل المقبل الى ان وزارة الرياضة لا تريد بعد ما بذل من جهد ان تعود الى مربع اقامة المقابلات الرياضية دون حضور الجمهور والذي لا يمكن الا ان يعطي اشارات سلبية عن الوضع العام في تونس مبرزا انه سيتم اتخاذ قرارات بالتقليص في عدد الجماهير بالنسبة للجمعيات التي تكون محل ادانة بالقيام باخطاء كبيرة و"تجاوزت الخطوط الحمراء" على حد قوله. واكد انه من السهل اتخاذ قرار بمنع حضور الجماهير لكن ابعاد هذا القرار تتجاوز الجوانب الرياضية البحتة لتؤثر على سمعة تونس التي تسعى جاهدة لاعادة تنشيط القطاع السياحي مبينا في هذا الصدد ان المطروح في المقام الاول هو تحميل رؤساء الجمعيات لمسؤولياتهم ودعوتهم الى محاسبة انفسهم والتحلي بالروح الرياضية والاضطلاع بدورهم الهام بالتعاون مع هيئات الاحباء في تاطير الجماهير. وشدد بالمناسبة على ان الوضع العام في البلاد الذي يتسم بحساسية شديدة لا يحتمل مزيدا من الاحتقان خاصة وان المسالة تتعلق بشان رياضي صرف ومن غير المعقول ان تصل المسالة الى قرارات قضائية وجزائية.
</TEXT>
</DOC>
