<DOC>
<DOCNO>JA-sport-262-20161203</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الكلاسيكو--التشكيلتان-و-النقل-التلفزي-/96/72558</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الكلاسيكو : التشكيلتان و النقل التلفزي</TITLE>
<TIME>03/12/2016</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
تتجه الأنظار في مختلف بقاع العالم اليوم إلى ملعب الكامب نو معقل نادي برشلونة الإسباني و الذي يحتضن أحد أبرز الأحداث و المواجهات الرياضية الكلاسيكو و الذي يجمع برشلونة بريال مدريد لحساب الجولة الرابعة عشرة من البطولة الإسبانية إنطلاقا من الساعة الرابعة و الربع .
أرقام من الكلاسيكو : - الكلاسيكو رقم 173 بين برشلونة وريال مدريد فى الليجا، حيث فاز الملكى فى 72 مباراة مقابل 68 انتصارا للبارسا، فيما انتهت 32 مباراة بينهما بالتعادل. - ريال مدريد فى صدارة جدول ترتيب الدورى الإسبانى برصيد 33 نقطة, بفارق 6 نقاط عن برشلونة الثاني برصيد 27 نقطة. - من المنتظر أن يصل عدد المشاهدين للكلاسيكو إلى أكثر من 500 مليون شخص في أكثر من 165 دولة حول العالم . - التشكيلتان المحتملتان : برشلونة :
حراسة المرمى: أندريه تير شتيجن.
خط الدفاع: جيرارد بيكيه، ماسكيرانو، جوردى ألبا، وسيرجى روبيرتو.
خط الوسط: دينيس سواريز، بوسكيتس، وراكيتيتش.
خط الهجوم: نيمار، لويس سواريز، وليونيل ميسي.  
ريال مدريد : حراسة المرمى: كيلور نافاس.
خط الدفاع: مارسيلو، فاران، راموس، وكارفخال.
خط الوسط: مودريتش، إيسكو، وكوفاسيتش.
خط الهجوم: كريستيانو رونالدو، بنزيما، ولوكاس فاسكيز -النقل التلفزي : - القنوات المشفرة:
 بي إن سبورت 1 و 3 و 12 و 14 و بي إن سبورت 1 الفرنسية  التردد: 12264 – أفقى – 27500 – 3/4 – نايل سات
- القنوات المفتوحة التي من الممكن أن تؤمن نقل اللقاء :
قناة أريزو القمر الصناعى: ياه سات التردد: 12015 – 27500 – 3/4 – أفقى “H”
قناة مينود Maiwand TV القمر الصناعى : ياه سات التردد: 11787 – 27500 – 3/4 – أفقى “H”
قناة lemar tv القمر الصناعى : ياه سات التردد : 11785 – 27500 – 3/4 – أفقى “H”
قناة طلوع القمر الصناعى : ياه سات التردد: 12015 – افقى – 27500
قناة Rah-e-Farda القمر الصناعى: يوتلسات التردد: 11293 – 3/4 – 27500 – عمودى “V”
قناة Tamdon القمر الصناعى: ياه سات التردد: 11758 – 3/4 – 37500 – أفقى “H”
قناة إدمان أذربيجان  IDMAN AREBAYCAN القمر الصناعى: يوتلسات التردد: 11492 – 3/4 – 30000 – عمودى “V” القمر الصناعى: Europe*Star 1 التردد: 11175 – 5/6 – 27500 – أفقى “H”
 
</TEXT>
</DOC>
