<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1230-20170529</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تصفيات-كان-2019--إنطلاق-تحضيرات-المنتخب-لمواجهة-مصر-/96/85847</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تصفيات كان 2019 : إنطلاق تحضيرات المنتخب لمواجهة مصر</TITLE>
<TIME>2017-05-29T10:06:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
شرع المنتخب الوطني لكرة القدم منذ ليلة البارحة في تربّص أوّل يتواصل إلى يوم 2 جوان بمشاركة الذين اللاعبين الناطشين خارج تونس إلى جانب عدد من العناصر المحلية و ذلك إستعدادا لخوض مقابلة الجولة الأولى من تصفيات كأس إفريقيا , الكاميرون 2019 , والتي ستجمعه بالمنتخب المصري يوم 11 جوان القادم بملعب رادس.
و أجرى المنتخب البارحة أول حصة تدريبية بمشاركة 20 لاعبا في حين خضع كل من أسامة الحدادي و محمد علي اليعقوبي إلى برنامج تأهيل خاص بسبب الإصابة . و من المنتظر أن تتعزز المجموعة بإلتحاق كل من ديلان برون و كريم العريبي و صيام بن يوسف الذين يصلون إلى تونس مساء اليوم و كذلك نعيم السليتي الموجود منذ يوم أمس في تونس و سمح له الإطار الفني بيوم راحة على أن يلتحق بالحصة التدريبية الثانية التي تجرى اليوم إنطلاقا من الساعة التاسعة و النصف ليلا على الميدان الفرعي برادس . قائمة اللاعبين :  حمدي القصراوي : النادي البنزرتي سيف الدين الشرفي : الاتحاد الرياضي ببن قردان علي القلعي : الشبيبة الرياضية القيروانية صيام بن يوسف : نادي كان فهمي بن رمضان : ألمستقبل الرياضي بالمرسى ايمن بالعيد : روترهام يونايتد ديلان براون : شاموا نيورتايز أسامة الحدادي : ديجون أيمن محمود : الملعب القابسي عاطف المازني : النجم الرياضي بالمتلوي مروان الصحراوي : فيتوريا محمد الحبيب يكن : النادي الرياضي البنزرتي إسكندر العقربي : المستقبل الرياضي بقابس لاري العزوني : أولمبيك نيم محمد سليم بن عثمان : لوكوموتيف ماهر بن صغير : النادي البنزرتي نجم الدين دغفوس : ورزبرغر حمزة الجلاصي : النادي الرياضي البنزرتي كريم العريبي : سيسينا محمد وائل العربي : سوشو إدريس المحيرصي : راد ستار بسام الصرارفي : نيس الفرنسي نعيم السليتي : ليل الفرنسي أحمد العكايشي : إتحاد جدة حمدي الحرباوي : شارلوروا إسماعيل ساسي : ليماصول قبرص 
وسيمنح المدرّب الوطني راحة إلى اللاعبين يومي 3و4 جوان على أن تعود المجموعة إلى التربّص يوم 5 جوان.
وبالنسبة إلى القائمة النهائيّة التي ستواجه المنتخب المصري سيقع الكشف عنها يوم 2 جوان القادم.
</TEXT>
</DOC>
