<DOC>
<DOCNO>JA-sport-369-20170215</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/الرابطة-الأولى--فرضيات-التأهل-للبلاي-أوف-و-تفادي-النزول-/96/78098</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الرابطة الأولى : فرضيات التأهل للبلاي أوف و تفادي النزول</TITLE>
<TIME>2017-02-15T07:00:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تختتم اليوم المرحلة الاولى من بطولة الرابطة المحترفة الأولى لكرة القدم بإجراء مقابلات الجولة السابعة إياب و التي ستحدد نتائجها الفريق الثالث الذي سيلتحق بمرحلة التتويج عن المجموعة الثانية و كذلك الفريق الذي سيغادر مياشرة إلى الرابطة الثانية .
</ABSTRACT>
<TEXT>
تختتم اليوم المرحلة الاولى من بطولة الرابطة المحترفة الأولى لكرة القدم بإجراء مقابلات الجولة السابعة إياب و التي ستحدد نتائجها الفريق الثالث الذي سيلتحق بمرحلة التتويج عن المجموعة الثانية و كذلك الفريق الذي سيغادر مياشرة إلى الرابطة الثانية .
فرضيات الترشح للبلاي أوف :
1-  يترشح إتحاد بن قردان في صورة الفوز على الشبيبة القيروانية مهما كانت نتيجة مقابلة النادي البنزرتي مع النادي الصفاقسي.
2- يترشح إتحاد بن قردان في صورة التعادل أو الهزيمة وعدم إنتصار النادي البنزرتي ضد النادي الصفاقسي.
3- يترشح النادي البنزرتي في صورة الإنتصار على النادي الصفاقسي و تعادل أو هزيمة اتحاد بن قردان أمام الشبيبة.
فرضيات البقاء :
1-  في صورة تساوي كل من إتحاد تطاوين و الشبيبة و أولمبيك سيدي بوزيد في النقاط تغادر الشبيبة الرابطة الأولى بإعتبارها جمعت أقل نقاط في المواجهات المباشرة.
2-  في صورة تعادل الشبيبة القيروانية يضمن الفريق البقاء دون إنتظار نتائج بقية المواجهات.
3- بقاء سيدي بوزيد في الرابطة الأولى مرتبط بفوز الفريق ضد النجم الساحلي و هزيمة الشبيبة أمام إتحاد بن قردان .
المجموعة الأولى : الترتيب :  1- النادي الصفاقسي 27 ن  2- النجم الساحلي 26 ن  3- اتحاد بن قردان 23 ن   4- النادي البنزرتي 22 ن   5- الترجي الجرجيسي 14 ن 6- اتحاد تطاوين 11 ن   - شبيبة القيروان 11 ن 8- أولمبيك سيدي بوزيد 8 ن 
</TEXT>
</DOC>
