<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1327-20170605</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/تأثيرات-الأزمة-الخليجية-على-الرياضة-القطرية--مصير-المونديال-و-سان-جرمان-و-البي-إن-سبورتس/96/86420</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تأثيرات الأزمة الخليجية على الرياضة القطرية : مصير المونديال و سان جرمان و البي إن سبورتس</TITLE>
<TIME>2017-06-05T15:48:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسارعت الأحداث منذ الساعات الأولى لهذا اليوم الإثنين 5 جوان 2017 بعد إعلان عدد من الدول وهي السعودية و الإمارات و البحرين و مصر وغيرها  قطع العلاقات الدبلوماسية و القنصلية مع قطر بسبب ما إعتبروه تدخلا من الإمارة في شؤونها الداخلية و قرروا تسليط مجموعة من العقوبات و سلسلة من الإجراءات التي تهدف إلى عزلها إقليميا و دوليا .
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسارعت الأحداث منذ الساعات الأولى لهذا اليوم الإثنين 5 جوان 2017 بعد إعلان عدد من الدول وهي السعودية و الإمارات و البحرين و مصر وغيرها  قطع العلاقات الدبلوماسية و القنصلية مع قطر بسبب ما إعتبروه تدخلا من الإمارة في شؤونها الداخلية و قرروا تسليط مجموعة من العقوبات و سلسلة من الإجراءات التي تهدف إلى عزلها إقليميا و دوليا .
و شملت القرارات مجالات عدة من ضمنها المجال الرياضي . سحب تنظيم كأس الخليج : 
أشارت تقارير إعلامية سعودية اليوم أن هناك أنباء عن سحب تنظيم بطولة كأس الخليج رقم 23 من دولة قطر. وحسب نفس التقرير فإن قرار قطع العلاقات مع قطر من قبل عدد من دول الخليج كان سببا في سحب تنظيم البطولة التي كان من المفترض أن تشهد مشاركة 8 دول وهي قطر والإمارات والبحرين والسعودية والعراق والكويت واليمن وعمان مقاطعة قنوات البي إن سبورتس و الكأس :   أكدت مواقع إخبارية عربية أن الأزمة الخليجية القطرية طالت قطاع الإعلام و فرضت على عدد من المعلقين الرياضيين و المحللين غير القطريين تقديم إستقالاتهم من وظائفهم صلب شبكة قنوات البي إن سبورتس وضمت قائمة المعلقين المستقلين حسب هذه المواقع الإخباراتية فهد العتيبي (سعودي) وحماد العنزي (سعودي) وعلي سعيد الكعبي (إماراتي) وعلي لفته (عراقي)و علي محمد علي (مصري ) .وبينت مواقع إماراتية أن الإستقالات ستتأكد في الساعة المقبلة و ستشمل جميع القنوات القطرية . فسخ عقود الرعاية مع الخطوط القطرية :  قرر نادي الأهلي السعودي عن فسخ عقد الرعاية مع الخطوط القطرية و أعلن الفريق على تويتر : " يعلن النادي الأهلي السعودي عن فسخ عقد الرعاية المبرم بين النادي الأهلي وشركة الخطوط القطرية، وذلك اتباعاً لتوجهات حكومتنا الرشيدة. " تأثير الأزمة الحالية على تنظيم قطر لمونديال 2022 : لئن بدى أنه من السابق لآوانه الحديث عن تأثير فوري للأزمة الحالية على تنظيم قطر للمونديال خاصة و أنه مازالت تفصلنا 5 سنوات عن هذا الموعد فإن إلحاح بعض وسائل الإعلام العالمية و ترويج خبر مفاده إمكانية سحب التنظيم من قطر بعد إتهامها بدعم الإرهاب دفعت الفيفا إلى إصدار تصريح مقتضب أكدت من خلاله تواصلها الدائم مع لجنة تنظيم المونديال و جاء في البيان 
"نحن على اتصال منتظم مع قطر، من خلال اللجنة المحلية المنظمة لمونديال 2022 واللجنة العليا للمشاريع والإرث ... نتواصل بشأن المسائل المتعلقة بالبطولة، وليست لدينا أي تعليقات أخرى في الوقت الحالي". الأزمة قد تطال أيضا نادي باريس سان جرمان : تعود ملكية الفريق الفرنسي كما هو معلوم إلى مؤسسة " QSI قطر الرياضية للإستثمار " و تربط الفريق حاليا عقد رعاية مع شركة طيران الإمارات وهو ما دفع وسائل إعلام فرنسية إلى التساؤل حول مصير عقد الرعاية بين الطرفين في ظل أزمة متصاعدة بين قطر و أغلب جيرانها .
 
</TEXT>
</DOC>
