<DOC>
<DOCNO>JA-sport-638-20170304</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/فضيحة-فساد-تهدد-اللجنة-الأولمبية-الدولية/96/79347</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فضيحة فساد تهدد اللجنة الأولمبية الدولية</TITLE>
<TIME>2017-03-04T12:50:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أشهر من فضائح بلاتر وبلاتيني ومشاكل الاتحاد الدولي لكرة القدم جاء الدور على اللجنة الأولمبية الدولية بسبب دورة ريو دي جانيرو 2016، حيث تلقى بابا ماساتا دياك، نجل رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى السابق السنغالي لامين دياك، تحويلاً بقيمة 1،5 مليون دولار من شركة ذات صلة برجل أعمال برازيلي ثري، بحسب ما أكدته صحيفة لوموند الفرنسية في عددها الصادر اليوم السبت، معززة شبهات فساد في منح دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريو دي جانيرو.
ووفقاً لصحيفة لوموند، فإنّ القضاء الفرنسي: "لديه أدلة ملموسة تشكك في نزاهة عملية منح شرف استضافة دورة الألعاب الأولمبية" لريو في 2 أكتوبر 2009 في كوبنهاغن، حيث عقدت جلسة التصويت لمنح أولمبياد 2016. وتابعت الصحيفة أنّ: "القضاة يشتبهون في مناورات لشراء أصوات أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية خلال عملية الاختيار". وأشارت إلى أنّ عملية الدفع تمت في 29 سبتمبر (أيّ قبل ثلاثة أيام من التصويت) من قبل شركة ماتلوك كابيتال قروب، المرتبطة برجل الأعمال البرازيلي أرثر سيزار دي مينيزيس سواريس فيليو، حيث دفعت 1،5 مليون دولار إلى بامودزي كانسالتينغ، وهي شركة لبابا ماساتا دياك، أحد أولاد لامين دياك. في ذلك الوقت، كان لامين دياك رئيساً للاتحاد الدولي لألعاب القوى، وعضواً في اللجنة الأولمبية الدولية. وردت اللجنة الأولمبية الدولية في بيان لها الجمعة أنّ: "اللجنة الأولمبية الدولية هي طرف مدني في الإجراءات المتخذة من قبل السلطات القضائية الفرنسية ضد الرئيس السابق لألعاب القوى، لامين دياك، وابنه، بابا ماساتا دياك، الذي كان مستشاراً للاتحاد الدولي لألعاب القوى في ذلك الوقت". في المقابل، قال ماريو أندراده، مدير الاتصالات في اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية 2016، في تصريح لوكالة فرانس برس إنّ "الانتخابات كانت نظيفة".
وأضاف: "نحن على ثقة من أن الاختيار، من وجهة نظرنا، كان نظيفاً، نحن لم نفعل أيّ شيء غير قانوني، جميع الوثائق المتعلقة بحملتنا، جميع المراسلات مفتوحة للجمهور".
وانتقد اندراده الاتهامات الموجهة إلى بلده قائلاً: "بما أنّ هذا العام هناك انتخابات حاسمة بالنسبة لفرنسا، مع تسمية المدينة التي ستستضيف دورة الألعاب الأولمبية 2024، أتصور أن هناك ضغوطاً كبيرة على السلطات الفرنسية لتسليط الضوء على هذه القضية".
وأوضحت لوموند أن سيزار دي مينيزيس سواريس يعرف بعلاقاته الممتازة مع سيرجيو كابرال (الحزب الديمقراطي البرازيلي، وسط)، حاكم ولاية ريو بين يناير 2007 وأبريل 2014، وهو الموجود حالياً في السجن بتهمة الفساد.
وأوضحت الصحيفة أنّ "السيد سواريس أبرم، في السنوات القليلة الماضية، العديد من العقود مقابل مئات الملايين من اليورو مع حكومة ولاية ريو".
كما كشفت لوموند عن تحويل آخر بقيمة 500 ألف دولار، أجرته أيضاً شركة كابيتال قروب إلى حساب مصرفي لبابا ماساتا دياك، مقره في روسيا هذه المرة.
ويلاحق القضاء الفرنسي لامين دياك منذ نوفمبر 2015 في قضايا فساد وتبييض أموال خطيرة، ووسع تحقيقاته في ديسمبر 2015 لتشمل منح شرف استضافة أولمبياد 2016 وكذلك 2020 لطوكيو.
وبالإضافة إلى ذلك، فإنّ العداء الناميبي السابق فرانكي فريدريكس تلقى يوم اختيار المدينة المضيفة ما يقرب من 300 ألف دولار من شركة بابا ماساتا دياك بحسب ما كشفت لوموند.
ويؤكد فريدريكس أنّ هذه الدفعة تمت "وفقاً لاتفاق بتاريخ 11 مارس 2007"، وهو بنفسه: "تقدم باستئناف أمس إلى لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي لألعاب القوى" بحسب ما قالته اللجنة الأولمبية الدولية في بيان الجمعة.
</TEXT>
</DOC>
