<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1418-20170617</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/نهائي-كأس-تونس--الإفريقي-لإنقاذ-الموسم-و-إحراز-اللقب-12-و-بن-قردان-لدخول-التاريخ-/96/87367</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نهائي كأس تونس : الإفريقي لإنقاذ الموسم و إحراز اللقب 12 و بن قردان لدخول التاريخ</TITLE>
<TIME>2017-06-17T11:07:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يلتقي اليوم إنطلاقا من الساعة الثالثة و النصف زوالا بالملعب الأولمبي برادس فريقا النادي الإفريقي و الإتحاد الرياضي ببن قردان في إطار الدور النهائي لمسابقة كأس تونس لكرة القدم بإدارة لحكم الصادق السالمي و يسعى الناديان إلى التتويج باللقب الذي سيمكن إما الإفريقي من إنقاذ الموسم و إحراز اللقب 12 في تاريخه و العودة إلى التتويج بهذه الكأس بعد 17 عاما من الغياب أو إتحاد بن قردان , في صورة التتويج, من دخول التاريخ و تسجيل إسمه مع بقية الأندية المتوجة بالأميرة .
</ABSTRACT>
<TEXT>
يلتقي اليوم إنطلاقا من الساعة الثالثة و النصف زوالا بالملعب الأولمبي برادس فريقا النادي الإفريقي و الإتحاد الرياضي ببن قردان في إطار الدور النهائي لمسابقة كأس تونس لكرة القدم بإدارة لحكم الصادق السالمي و يسعى الناديان إلى التتويج باللقب الذي سيمكن إما الإفريقي من إنقاذ الموسم و إحراز اللقب 12 في تاريخه و العودة إلى التتويج بهذه الكأس بعد 17 عاما من الغياب أو إتحاد بن قردان , في صورة التتويج, من دخول التاريخ و تسجيل إسمه مع بقية الأندية المتوجة بالأميرة .
 الدور النهائي : التاريخ : السبت 17 جوان 2017  التوقيت : الساعة الثالثة و النصف المكان : الملعب الأولمبي برادس  طرفا النهائي : النادي الإفريقي * إتحاد بن قردان  طاقم التحكيم :  الحكم : صادق السالمي بمساعدة الحكمان المساعدين : بالحسن النجار و كريم الزغل  الحكمان الإضافيان : أمير العيادي و محرز المالكي  الحكم الرابع : محمد شعبان  الطريق إلى النهائي :  الدور السادس عشر : النادي البنبلي 0- 5 النادي الإفريقي  إتحاد سيدي بوعلي 2 - 7 إتحاد بن قردان  الدور ثمن النهائي :  مستقبل المرسى 1 - 1 إتحاد بن قردان ( ركلات الترجيح 3-4 لإتحاد بن قردان ) هلال مساكن 1- 3 النادي الإفريقي  الدور ربع النهائي :  إتحاد بن قردان 1 - 0 الملعب القابسي  النادي البنزرتي 0 - 0 النادي الإفريقي ( ركلات الترجيح 1-2 للإفريقي )  الدور نصف النهائي :  نادي حمام الأنف 0 - 3 النادي الإفريقي  إتحاد بن قردان 0 - 0 الترجي الرياضي ( ركلات الترجي لإتحاد بن قردان 5 - 4) السجل : الإفريقي : خاض الفريق 24 دورا نهائيا توج خلالها في 11 مناسبة ( 1965 1967 1968 1969 1970 1972 1973 1976 1992 1998 200 ) . إتحاد بن قردان : يخوض الدور النهائي الأاول في تاريخه  التشكيلتان المحتملتان : النادي الإفريقي :  فاروق بن مصطفى – بلال العيفة – فخر الدين الجزيري – علي العابدي – مختار بلخيثر – عصام الدخيللي – نادر الغندري – أسامة الدراجي – إبراهيم الشنيحي – صابر خليفة وماتيو روزيك. إتحاد بن قردان :  سيف الدين الشرفي - أمين عباس - فادي العرفاوي - محمد أمين بن إسماعيل - إدريسا كوليبالي  -  حسين منصور - فادي الهميزي - الجيلاني عبد السلام - شمس الدين السامطي - حسان الحرباوي - بلال الخفيفي . النقل التلفزي :  قناة التاسعة  قناة الكأس 
</TEXT>
</DOC>
