<DOC>
<DOCNO>JA-sport-236-20170207</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/دربي-العاصمة--إجراءات-مرورية-إستثنائية/96/77582</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دربي العاصمة : إجراءات مرورية إستثنائية</TITLE>
<TIME>2017-02-07T11:35:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
بمناسبة مقابلة الجولة السادسة لمرحلة الإياب لبطولة الرابطة المحترفة الأولى لكرة القدم التي ستدور يوم الأربعاء 08 فيفري 2017 على الساعة 15.00 بالملعب الأولمبي برداس بين فريقي النادي الإفريقي و الترجي الرياضي التونسي .
تُعلم وزارة الداخلية -إدارة شرطة المرور- العموم أنه تقرر إتخاذ الإجراءات التالية :
أولا: يُحجر وقوف وجولان جميع أصناف العربات بالطريق الوطنية رقم 1 في الجزء الممتد بين مفترق معرض ب س ب ومفترق وادي مليان بداية من الساعة 11.00 إلى الساعة 19.00 ما عدى القاصدين الملعب والحاملين لتذاكر الدخول.
ثانيا: يكون فتح أبواب الملعب على الساعة 11.00 وغلقها على الساعة 14.00 ولا يمكن السماح بالدخول بعد هذا التوقيت مع العلم وأن شبابيك التذاكر مغلقة.
ثالثا: تمّ تخصيص المأوى الجنوبي لسيارات أحباء الترجي الرياضي التونسي ويمكن الوصول إليه عبر الطريق السريعة الجنوبية مرورا بمفترق وادي مليان.
رابعا: تمّ تخصيص المأوى الشمالي لسيارات أحباء النادي الإفريقي ويمكن الوصول إليه عبر الطريق السريعة الجنوبية مرورا بمحول الملعب أو عبر الطريق الوطنية رقم 1.
خامسا: يكون الدخول إلى المآوي الشرفية عبر المدخل الرئيسي فقط لحاملي تذاكر المقصورات (loges) والصحافيين تجنبا للاكتظاظ.
سادسا: تؤكد إدارة شرطة المرور على احترام قانون الطرقات والابتعاد عن السياقة المتهورة والسلوكيات الخطيرة علما أنّه سيتم اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة فيما يتعلق خاصة بالنقل العشوائي والحمل الإضافي للأشخاص.
سابعا: يُمنع اصطحاب الأطفال القصر دون السن القانونية(أقل من 18 سنة) مع ضرورة حمل بطاقة التعريف الوطنية.
</TEXT>
</DOC>
