<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1116-20170502</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قرارت-المكتب-الجامعي-/96/83843</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قرارت المكتب الجامعي</TITLE>
<TIME>2017-05-02T22:26:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد عدم توفر النصاب القانوني لعقد اجتماع مكتب الرابطة الوطنية لكرة القدم المحترفة المبرمج اليوم الثلاثاء 02 ماي 2017  وذلك للنظر في ملفات مقابلات نهاية الأسبوع الماضي وبعد إحالة الرابطة لملفات  المقابلات التي جمعت النادي الإفريقي بالترجي الرياضي  والنجم الساحلي بالنادي الصفاقسي ومستقبل قابس بمستقبل المرسى إلى المكتب الجامعي للنظر في مجمل الأحداث الواردة في التقارير الرسمية .
   قرر المكتب الجامعي المجتمع  اليوم الثلاثاء  تصحيح الاجراء و التعهد التلقائي بالملف حسب مقتضيات الفصل 35 من القانون الأساسي. 
وقد قرر المكتب الجامعي ما يلي : 
 *  إثر الغيابات الغير مبررة في مرحلة دقيقة لستة أعضاء من مكتب الرابطة المحترفة لكرة القدم قرر المكتب الجــامعي اتخــاذ اجراء وقتي بتجميد كل من السادة عـــادل الــدعــداع , معـــز المستيري , هشــــام المناعي,  معـــز البوراوي , بلحسن بالسمرة و مهـــذّب الشواشي  من نشاطهم كأعضاء مكتب الرابطة الوطنية لكرة القدم المحترفة  و استدعائهم حسب مقتضيات الفصل 73 من القانون الداخلي للجامعة التونسية لكرة القدم و تم تكليف لجنة متكونة من السّادة :  واصف جليل ,  محمّد الحبيب مقداد , حـــامد المغربي , البصيري بــوجــلال ,   أمين مـــوقــــو  و ذلك قصد سمـــاعهم و التحرير عليهم قبل عرض الملفات على المكتب الجامعي لاتخـــاذ القرار .
 و سيتولى المكتب الجــامعي  التعهد التلقائي بكل الملفات الراجعة بالنظر للرابطة المحترفة لكرة القدم باعتبار عدم توفر النصاب القانوني لمكتب الرابطة بعد قرار تجميد وقتي 6 أعضاء .
 كما  قرر المكتب الجـــامعي ما يلي: 
- 3 مقـــابلات دون حضور الجمهور للنّادي الافريقي و 3000 دينار خطية على معنى الفصل 44 فقرة G8  من المجلة التأديبية للجـــامعة التونسية لكرة القدم.
- 2000 د خطيّة لفريق المستقبل الرياضي بقـــابس.
- أمام الاختلاف و التباين في التقارير الرسمية للمباراة التي جمعت فريقي النجم الرياضي الساحلي و النادي الرياضي الصفاقسي و عمــلا بالمنشور الذي أرسلته الجامعة لمختلف الرابطات والذي يستند على الفصل 98 من لوائح الاتحــاد الدولي  والذي ينص على الإعتماد على تقرير الحكم في حالات اختلاف وتباين التقارير في كل الأحداث الحاصلة في الميدان وعلى تقرير المراقب في الحالات التي حصلت خارج ميدان اللّعب .
وباعتبار أن الحكم دون على ورقة التحكيم تواجد شماريخ دون رميها على الميدان وباعتبار أن مراقب المقابلة لم يشر بدوره إلى رمي الشماريخ على الميدان
وحيث أن الحكم والمراقب لم يتطرقا إلى لقطة إعتداء اللاعب رامي البدوي على لاعب من النادي الرياضي الصفاقسي في كل التقارير الواردة في حين أن مندوب المباراة قد أكد ذلك 
قرر المكتب الجــامعي طلب تقرير أمني بخصوص تأكيد إلقاء الشماريخ من عدمها وبخصوص إعتداء اللاعب رامي البدوي من عدمه على لاعب من النادي الرياضي الصفاقسي إثر نهاية المباراة،  و التحرير على حكم المباراة وعلى المراقب  بخصوص اللقطة المنسوبة إلى اللاعب رامي البدوي ، وذلك لاتخاذ القرار قبل موعد 06 ماي 2017. 
</TEXT>
</DOC>
