<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1096-20170504</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هل-تستعيد-السيدة-العجوز-شبابها-؟/96/83961</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هل تستعيد السيدة العجوز شبابها ؟</TITLE>
<TIME>2017-05-04T10:05:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكّن نادي جوفنتوس ليلة أمس من الفوز على مضيفه موناكو بهدفين دون رد، ضمن منافسات ذهاب الدور نصف النهائي في بطولة دوري أبطال أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكّن نادي جوفنتوس ليلة أمس من الفوز على مضيفه موناكو بهدفين دون رد، ضمن منافسات ذهاب الدور نصف النهائي في بطولة دوري أبطال أوروبا.
- الإبداع كان للبرازيلي داني الفيش حيث تمكن من صناعة 4 أهداف لجوفنتوس بدوري أبطال أوروبا منها هدفي ليلة أمس كأكثر لاعب يصنع أهداف للسيدة العجوز . - الإمتاع كان للأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي تمكّن من تسجيل ثنائية السيدة العجوز في الدقيقة 29 والدقيقة 59. وهي للمرة الثانية في دوري الأبطال، الاولى جاءت ضد مارسيليا في 6 نوفمبر 2013. - أرقام ممتازة للسيدة العجوز : - جوفنتوس هو الفريق الوحيد الذي لم يتلقّ أي هدف، في الأدوار الإقصائية من دوري الأبطال هذا الموسم. - جانلويجي بوفون هو ثاني لاعب إيطالي يخوض 100 مباراة في دوري الأبطال مع فريق واحد، بعد باولو مالديني الذي خاض116 مباراة مع ميلان. - هيغواين هو أول لاعب من جوفنتوس يسجل أكثر من 31 هدف في موسم واحد بعد ديفيد تريزيجيه الذي سجل 32 هدف، في 2001 . - جانلويجي بوفون هو أول لاعب من جوفنتوس يصل إلى 100 مباراة في دوري الأبطال منها 43 مباراة بشباك نظيفة. - هيغواين هو أول لاعب من يوفنتوس يسجل أكثر من هدف في نصف نهائي دوري الأبطال منذ فيليبو إنزاجي ضد مانشستر يونايتد عام 1999. - اخر69 تسديدة على مرمى بوفون لم يسجل منها أي هدف. - نحو لقب الكالشيو السادس على التوالي : يتربع جوفنتوس على صدارة الدوري الإيطالي برصيد 84 نقطة بفارق تسع نقاط عن ملاحقه روما. وأصبحت السيدة العجوز تملك ثقة كبيرة في القدرة على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا، وذلك بعد أن قطعت شوطاً كبيراً في الوصول إلى المباراة النهائية و أظهرت رغبة حقيقية صادقة في تحقيق اللقب الأوروبي بالتعامل الجيد مع المباريات دون تعجّل بعد دراسة كلّ منافس يعترض طريقها .
</TEXT>
</DOC>
