<DOC>
<DOCNO>JA-sport-687-20170307</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/هل-وقع-التلاعب-بنتيجة-مباراة-مستقبل-القصرين-و-قوافل-قفصة؟/96/79564</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هل وقع التلاعب بنتيجة مباراة مستقبل القصرين و قوافل قفصة؟</TITLE>
<TIME>2017-03-07T17:14:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تناول برنامج cartes sur table موضوع المقابلة التي جمعت بين مستقبل القصرين و قوافل قفصة لحساب الجولة الختامية من المرحلة الأولى لبطولة الرابطة المحترفة الثانية لكرة القدم إضافة إلى ملف نقل مقابلات الدورة الترشيحية لأفروبسكات من المنستير إلى رادس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تناول برنامج cartes sur table موضوع المقابلة التي جمعت بين مستقبل القصرين و قوافل قفصة لحساب الجولة الختامية من المرحلة الأولى لبطولة الرابطة المحترفة الثانية لكرة القدم إضافة إلى ملف نقل مقابلات الدورة الترشيحية لأفروبسكات من المنستير إلى رادس.
و تدخل خلال الحصة نائب رئيس مستقبل القصرين السيد توفيق اليحياوي الذي أوضح أن الجماهير قد نزلت إلى أرضية الملعب إثر عدم إحتساب الحكم لضربة جزاء "شرعية" حسب تعبيره لفريق السباسب و تلاها هجوم معاكس منح التقدم للقوافل مشيرا أن الأمن تدخل لحماية اللاعبين على أرضية الميدان قبل إستئناف المقابلة بعد 20 دقيقة من توقفها . من جهته أشار رئيس نادي كرة القدم بالحمامات إلى أن فريقه قد أرسل ملفا كاملا إلى الجامعة حول حيثيات المقابلة معربا أن والي الجهة قد دخل لحجرات الملابس و تحدث لحكم المقابلة وهو ما نفاه رئيس لجنة التعيينات السيد جمال بركات الذي أوضح أنه من المستبعد أن تقع ضغوطات على حكم اللقاء يوسف السرايري و لم يصله أي مكتوب في الغرض . كما أكد المدير الإداري لقوافل قفصة معز السليماني أنه خلال فترة التوقف وقع الإعتداء على عدد من اللاعبين و من بينهم حارس القوافل كما أن قبول الفريق لهدفين كان نتيجة خروجهم ذهنيا من المقابلة بعد فقدان الأمل في الترشح إلى مرحلة البلاي أوف . فيما أشار الناطق الرسمي للرابطة الوطنية لكرة القدم هشام المناعي أنه سيقع درس الملف خلال الإجتماع الذي سيعقده المكتب يوم الخميس القادم .
</TEXT>
</DOC>
