<DOC>
<DOCNO>JA-sport-850-20170316</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/عيسى-حياتو-يودع-الكاف-بعد-29-عاما/96/80247</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>عيسى حياتو يودع الكاف بعد 29 عاما</TITLE>
<TIME>2017-03-16T14:08:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
خسر الكاميروني عيسى حياتو انتخابات رئاسة الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" التي أجريت في العاصمة الأثيوبية أديس أبابا بعد 29 سنة قضاها على رأس المنظمة .
و نشأ حياتو ، الذي ولد في 09 أوت 1946، في غاروا بشمال الكاميرون حيث تمتعت عائلته بنفوذ واسع تعدى حدود المنطقة الفقيرة خصوصا بسبب قربها من حزب رئيس البلاد بول بيا الذي يحكم البلاد منذ عام 1982 و تولى أحد أشقائه رئاسة الوزراء الكاميرونية بين 1991 و1992، ويتولى آخر منصب وزير الدولة للصحة منذ أعوام وتحصل حياتو على إجازة تعليم من المعهد الوطني للرياضة بدلا من السعي لنيل منحة دراسية في الخارج و تقلد عام 1974 وحينما كان في الثامنة والعشرين من عمره فقط منصب الأمين العام للاتحاد الكاميروني لكرة القدم، وأصبح رئيسه بعد 11 عاما ووقع إنتخابه لأول مرة سنة 1988 في المغرب ليكون رئيسا للإتحاد الإفريقي لكرة القدم واعيد انتخابه فى الرئاسة لثلاث مرات فى اعوام 1992 و1996 و2000 . وعمل حياتو على تطوير كرة القدم في القارة وخاصة دعم القدرات المالية للبطولات و المنتخبات و فرض مكانة هامة للإتحاد لدى الإتحاد الدولي "فيفا" . وتبقى إحدى النقاط السوداء في مسيرته تلقيه توبيخا عام 2011 من اللجنة الأولمبية الدولية (كان عضوا فيها منذ عام 2001)، بسبب اتهامه بفضيحة رشوة مرتبطة بوكالة تسويق سابقة للفيفا كما تعرض لانتقادات على خلفية تعامله مع قضية انسحاب طوغو من كأس الأمم الافريقية 2010 بعد إطلاق نار على حافلة منتخبها الوطني ومقتل شخصين من طاقمه، إذ قرر الاتحاد الأفريقي بداية تعليق عضوية طوغو، قبل أن يتراجع عن قراره.  كما أحاطت به تهمة تلقي رشى على خلفية دعم ملف قطر لكأس العالم 2022، وهو ما نفاه المسؤول الأفريقي مرارا حيث لم يفرض الاتحاد الدولي أي عقوبة عليه علما أنه تولى رئاسة الفيفا بالإنابة في المرحلة الفاصلة بين خروج بلاتر وانتخاب السويسري جاني انفانتينو خلفا له، بين أواخر 2015 ومطلع 2016 فيما وجه له القضاء المصري تهمة الفساد في ما يخص بيع حقوق النقل التلفزي للمقابلات الإفريقية .  وغادر حياتو اليوم 16 مارس 2017 منصب رئيس الاتحاد الأفريقي بعد أن خسر إنتخابات رئاسة الإتحاد الإفريقي إثر حصده ل 20 صوتا، مقابل 34 صوتا لمنافسه أحمد أحمد من مدغشقر.
</TEXT>
</DOC>
