<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1442-20170620</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/أزمة-الكرة-السودانية--اليوم-الإمضاء-على-وثيقة-الفيفا-أو-التجميد-/96/87606</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أزمة الكرة السودانية : اليوم الإمضاء على وثيقة الفيفا أو التجميد</TITLE>
<TIME>2017-06-20T13:47:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
أوردت وسائل إعلام سودانية اليوم أن وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم المكلف بحل أزمة الإتحاد السوداني لكرة القدم رفض المقترحات التي أرسلتها مجموعة 30 أبريل, الأعضاء المنتخبين و غير المعترف بهم من قبل الفيفا ,  يوم الجمعة الماضي ردا على مشروع خارطة الطريق التي قدمها الفيفا لطرفي الخلاف في السودان.
وجاء في خطاب المرسل يوم أمس والممضى من قبل الإسباني جورج مووِينكيل , مدير خدمات الحوكمة بالاتحاد الدولي أنه تم رفض المقترحات التي قدمتها “مجموعة 30 أفريل” وأمهلها حتى الساعة الخامسة من مساء غد الثلاثاء، بتوقيت الخرطوم والثالثة مساء بتوقيت تونس للتوقيع على مسودة خارطة الطريق الأصلية. وورد في خطاب الفيفا , إستنادا إلى صحيفة سودان فوق, مايلي :  “نحيطكم علما بأننا في يوم 17جوان تلقينا مقترحا مضادا من عز الدين الحاج حسن بالإنابة عن مجموعة 30 أفريل، وعلى الرغم من ذلك فإن الاقتراح غير مقبول”. وأضاف الخطاب: “ولأجل السماح لمجموعة 30 أفريل إعادة النظر في موقفها، فإننا نوافق على منحهم وقتًا حتى مساء اليوم الثلاثاء، 20 جوان الساعة الخامسة بتوقيت السودان,الثالثة عصر بتوقيت تونس ,  للرجوع لمسودة فيفا الأصلية الموقعة “المرفقة”، وفي حال فشل القيام بذلك ستحال القضية تلقائيا إلى مكتب مجلس فيفا، الذي سوف يقرر العقوبات المناسبة، والتي يمكن أن تتضمن تعليق اتحاد الكرة السوداني”.يذكر أن مشروع خارطة طريق “فيفا” لحل أزمة الكرة السودانية، تضمن في بعض بنودها تكوين لجنة مشتركة من المجموعتين المتنافستين على إدارة الكرة السودانية لتعديل النظام الأساسي، ومنح سلطة الدكتور معتصم جعفر حق إدارة نشاط كرة القدم في السودان ، إلى جانب إقامة انتخابات في 7 أكتوبر  2017.
</TEXT>
</DOC>
