<DOC>
<DOCNO>JA-sport-306-20170211</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/قرعة-مرحلة-التتويج-يوم-16-أو-17-فيفري-و-الدربي-في-الجولة-الثالثة/96/77902</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قرعة مرحلة التتويج يوم 16 أو 17 فيفري و الدربي في الجولة الثالثة</TITLE>
<TIME>2017-02-11T16:50:00+01:00</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
افاد هشام المناعي الناطق الرسمي للرابطة الوطنية لكرة القدم المحترفة في تصريح اليوم السبت لوكالة تونس افريقيا للانباء ان "مكتب الرابطة سيجتمع يوم الثلاثاء القادم و سينظر ضمن جدول اعماله في موعد سحب قرعة مرحلة التتويج لبطولة الرابطة الاولى مرجحا ان يكون سحب القرعة يوم الخميس 16 او الجمعة 17 فيفري الجاري .
كما سيتم بالمناسبة سحب القرعة الخاصة بجدولة بطولة مجموعة اللعب من اجل تفادي النزول . وتنطلق الجولة الاولى للسباق من اجل الظفر بلقب البطولة وكذلك سباق تفادي النزول يوم الاحد 26 فيفري الجاري.  وبين المناعي في هذا الصدد "ان الرابطة اتمت كل الاجراءات الخاصة بالقرعة و الرزنامة وهي حريصة على سحبها في اقرب الاجال حتى يتسنى لجميع الاندية الاستعداد الامثل للفترة الحاسمة من عمر السباق". واشار المناعي الى ان "مباراة دربي العاصمة بين الترجي الرياضي و النادي الافريقي ستكون في الجولة الثالثة في حين سيجرى لقاء الكلاسيكو بين النادي الصفاقسي و النجم الساحلي في جولة مغايرة و ذلك لدواعي تنظيمية بالاضافة الى الجانب الفني حتى تتمكن الجماهير من متابعة مريحة لهاتين القمتين" ومن جهة اخرى اكد الناطق الرسمي للرابطة الوطنية لكرة القدم المحترفة ان "رزنامة سباق مرحلة التتويج ستراعي جانب اخر لا يقل اهمية وهي عدم تزامن لعب فريقي العاصمة الترجي والافريقي في نفس الجولة في تونس العاصمة مؤكدا على ان مكتب الرابطة حريصة على توفير كل ظروف النجاح للمرحلة المرتقبة على جميع النواحي " وختم المناعي قائلا "نحن حريصون على اتخاذ جميع التداربير التنظيمية الكفيلة بانجاح مباريات المرحلة القادمة المقررة بداية يوم 26 فيفري الجاري معربا عن امله في ان تدور كل المباريات في اطار الروح الرياضية العالية مضيفا "انه سيكون للمسؤولين على الاندية المتنافسة دور جوهري في جعل كل المقابلات بمثابة عرس رياضي حتى نشاهد حوارات فنية عالية من شانها الانعكاس ايجابا على كرة القدم التونسية". ويذكر ان اندية الترجي الرياضي و النادي الافريقي ونجم المتلوي و النادي الصفاقسي والنجم الساحلي قد ضمنوا تاهلهم الى مرحلة التتويج وسيتم التعرف على اسم الفريق السادس من بين اتحاد بن قردان والنادي البنزرتي خلال الجولة الاخيرة للمرحلة الاولى للبطولة المقررة يوم الاربعاء 15 فيفري الجاري.
</TEXT>
</DOC>
