<DOC>
<DOCNO>JA-sport-1127-20170404</DOCNO>
<URL>http://www.jawharafm.net/ar/article/معهد-اسد-ابن-الفرات-بوادي-الليل-يمثل-تونس-في-كوبا-كوكا-العالمية/96/81708</URL>
<SRC>Jawhara FM</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>معهد اسد ابن الفرات بوادي الليل يمثل تونس في كوبا كوكا العالمية</TITLE>
<TIME>04/04/2017</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>

</ABSTRACT>
<TEXT>
اعطى الحكم صافرة انطلاق مباراة الذهاب لنهائي كأس كوبا كوكاكولا في دورته الثالثة يوم السبت 25 مارس 2017 في توزر.
وقد شهدت المباراة حضور جماهير غفيرة من المشجعين الشبان، الذين قدموا دعمهم الرائع للاعبي كوبا كوكاكولا. حيث رددت الجماهير هتافات تشجيع وأحيت المدارج بأجواء احتفالية. كانت الأجواء رائعة في ملعب توزر كما تم تقديم العديد من الجوائز للجمهور احتفالا بالفرق التي تأهلت لنهائيات كأس كوكا كولا 2017. وجاءت نتائج مباراة الذهاب لنهائيات كأس كوبا كوكاكولا مليئة بالأهداف، حيث وصل المجموع الكلي الى 15 هدفا استولى معهد أبو القاسم الشابي في توزر على حصة الأسد منها بتسجيل 9 اهداف مقابل 6 اهداف لمعهد اسد ابن الفرات وادي الليل في منوبة. واستكملت مباراة الإياب يوم السبت الماضي 1 افريل على ميدان ملعب وادي الليل التي حسمت النتيجة بفوز بـ 8 اهداف مقابل 3 اهداف لمعهد أسد ابن الفرات بوادي الليل، وغمرت المباراة باجواء احتفالية رائعة تملؤها الروح الرياضية لكلا الفريقين. كما سجلت مباراة النهائيات أجواء رياضية منعشة وحضور جماهير مضاعفة التي شجعت الفريقين بكل حماس وغمرت الملعب بالأغاني التشجيعية. وأخيرا حيت الجماهير الفريق الفائز واشادوا بالمجهود الكبير لكلا الفريقين واضعين أملهم باللاعبين الذين سيمثلون تونس في بطولة كوبا كوكاكولا الدولية لكرة القدم المصغرة التي ستنعقد في جنوب افريقيا في شهر سبتمبر القادم. وفي هذا الإطار، ينظم الفائزون مع الفرق الأخرى المشاركة من جميع انحاء العالم في المخيم التدريبي الدولي لكوبا كوكاكولا، الامر الذي سيمنحهم فرصة الاطلاع على ثقافات اخرى وتكوين صداقات جديدة وتقديم أنفسهم كلاعبين للفوز بفرصة احتراف كرة القدم على الصعيد المهني.   وللتذكير، كأس كوبا كوكاكولا هي مسابقة كرة قدم دولية مفتوحة للشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 13 إلى 15 سنة من 60 بلدا في جميع أنحاء العالم، حيث تعمل هذه المسابقة كل عام على غرس قيم الصداقة واللعب النظيف والاخوة والمثابرة والثقة بالنفس من خلال الرياضة. ولقد شهدت مسابقة كوبا كوكاكولا مشاركة أكثر من 1,3 مليون من الرياضيين الشباب حول العالم، ويصل اليوم عدد المشاركين في تونس على امتداد ثلاث دورات الى 7400 شاب من 24 ولاية.
</TEXT>
</DOC>
